foreign
иностранный
[Music]
[Музыка]
all right hello and welcome everyone
] хорошо, привет и добро пожаловать всем,
this is actinf live stream number 47.0
это прямая трансляция Actinf номер 47.0,
it is august 3rd 2022
это 3 августа 2022 года,
welcome to the active inference
добро пожаловать в институт активного вывода,
we are a participatory online lab and
мы представляем собой совместную онлайн-лабораторию и
institute that is communicating learning
институт, который занимается обучением
and practicing applied active inference
и практикует прикладной активный вывод, который
you can find us at some of the links on
вы можете  найдите нас по некоторым ссылкам
the slide
на слайде,
this is a recorded and an archived and
это записано, заархивировано,
transcribed and published live
расшифровано и опубликовано в прямом эфире,
so please provide us with feedback
поэтому, пожалуйста, предоставьте нам отзыв,
so we can improve our work
чтобы мы могли улучшить нашу работу
all backgrounds and perspectives are
, приветствуются все предпосылки и точки зрения,
welcome and we'll be following video
и мы будем следовать
etiquette for live streams
видеоэтикету в прямом эфире.  потоки
all active inference institute
все активные действия института логического вывода
activities are participatory so do let
являются совместными, поэтому дайте
us know if you want to contribute or get
нам знать, если вы хотите внести свой вклад или принять
involved head over to
участие,
activeinference.org and click the links
перейдите на activeinference.org и щелкните ссылки,
to participate directly and to learn
чтобы принять непосредственное участие и узнать
more
больше,
we are about to set off on a
мы собираемся отправиться на
odd-numbered
нечетный
and unique adventure in 47.
и уникальное приключение в 47.
we're going to be discussing and
мы собираемся обсудить и
juxtaposing not one paper as per usual
сопоставить не одну статью, как обычно,
but have a multiple eyes open approach
а подход с открытыми глазами
by ati vaiko
Что касается двух статей в этой ситуации, мы будем изучать и обсуждать в сопоставлении две статьи об активном выводе и похищении в 2021 году, написанные
pieteren and majid beni
Ати Вайко Питереном и Маджидом Бени, а
also we'll be discussing an active
также мы будем обсуждать активное
dynamic social cognition and active
динамическое социальное познание и активный
inference by ines hippolyto and thomas
вывод Инес.  Hippolyto и thomas
van s also from 2021
van s также из 2021 года,
all videos
все видео с
dot zeros and otherwise are
точками и нулями и прочее являются
introductions to these ideas and
введением в эти идеи и
additional context not a review or
дополнительным контекстом, а не обзором,
evaluation or final word
оценкой или окончательным словом,
and we are going to
и мы собираемся
consistently we hope use this coloration
последовательно, мы надеемся, использовать эту
of a light red for the abductive paper
окраску светло-красного цвета для абдуктивной бумаги
and a light blue for the inactive
и  светло-голубой для неактивных,
leaving the space open for new colors
оставляя пространство открытым для появления новых цветов
and combinations to arise that
и комбинаций, которые
demonstrate some areas of synthesis
демонстрируют некоторые области синтеза,
and we're gonna talk in this dot zero
и мы собираемся поговорить в этой нулевой точке
with some big questions and go over our
с некоторыми важными вопросами и пройтись по нашим
aims as well as reading in between those
целям, а также прочитать между этими
aims which is a little bit different
целями  который немного отличается
than many live streams
от многих прямых трансляций,
we're then going to provide
а затем мы предоставим
overview information on each paper in
обзорную информацию по каждой газете с
terms of aims the claims the roadmap and
точки зрения целей, заявленных в роа.  dmap
the abstract
и реферат,
we'll then move to a background in
затем мы перейдем к предыстории в
context section
разделе контекста,
that will include a lot of information
который будет включать много информации
on inaction semiotics abductive logic
о семиотике бездействия, абдуктивной логике
and so on
и т. д.
we'll then move into a juxtaposition of
Затем мы перейдем к
the two papers
сопоставлению двух статей,
and we're going to have a lot of time to
и у нас будет  много времени, чтобы
discuss with hopefully multiple authors
обсудить с, надеюсь, несколькими авторами
in the upcoming
в предстоящих
discussions.1.2 and maybe beyond so
дискуссиях.
provide an initial juxtaposition and run
начальное сопоставление и
through these papers that again will
просмотр этих документов, которые снова
just get somebody excited to read the
просто заставят кого-то заинтересоваться чтением
papers dive in more deeply and bring
документов, погрузиться в них более глубоко и поделиться
their own perspective to bear on these
своей точкой зрения на эти
very interesting topics
очень интересные темы,
so
поэтому
we'll move to the introductions
мы перейдем к введениям
i'm daniel i'm a researcher in
я Даниэль я  исследователь в
california
Калифорнии,
and i'll talk more about what's exciting
и я расскажу больше о том, что интересно,
in the coming slides i'll pass it to
на следующих слайдах, я передам это
dean
декану,
uh good morning my name is dean i'm in
доброе утро, меня зовут декан, я в
calgary and uh i guess i was
Калгари, и я думаю, что я был,
maybe the the warped mind that tried to
возможно,  извращенный ум, который пытался
put this idea together and maybe
собрать эту идею воедино и, возможно,
change a little bit the way that we look
немного изменить то, как мы смотрим
at active inference by trying to pull
на активный вывод, пытаясь вытащить
two different papers of seeming
две разные статьи, кажущиеся,
seemingly
казалось бы,
different folk focuses
разными народными фокусами,
and then
а затем
both of those also
оба из них также
incorporating the use of active
включают использование активных
inferences as a methodology
выводов.  в качестве методологии
to situationally analyze and so what are
для ситуационного анализа, и
the implications for that
каковы последствия для этого,
so i find that really kind of exciting
так что я нахожу это действительно захватывающим,
and i'll pass it over to stephen
и я передам это Стивену,
so thank you dean yes stephen here i'm
так что спасибо, декан, да, Стивен здесь, я
in um toronto canada um
в гм, Торонто, Канада, гм,
and i'm really
и я  очень
interested about both of these papers
заинтересован в обеих этих статьях,
because
потому что
they both speak a lot to kind of
они оба много говорят о
approaches in general and the idea of
подходах к участию в целом и о том,
how people are engaging in the world
как люди взаимодействуют с миром,
um so the the questions around
так что вопросы, связанные с бездействием
is is really relevant as is the
, действительно актуальны, как и
abduction piece so
статья о похищении, так что
while they're both quite different
хотя они оба совершенно разные
papers the they're both
документы, они оба
uh to me quite strongly so that's really
говорят со мной довольно сильно, так что это действительно
interesting so i'm looking forward to
интересно, поэтому я с нетерпением
being able to
жду возможности
sort of explore that i'm i'm i work with
исследовать это.  я работаю с
uh participatory theater
коллективным театром
community psychology community
психологии общественного
development and multi-scale
развития и многомасштабными
development processes and i'm really
процессами развития, и я очень
to just see how
рад просто видеть, как
this scientific take
этот научный подход
can meet a more
может ответить на
what might be called a practice-based
то, что можно было бы назвать практическим
participatory question that i've been
вопросом участия, который я
looking at so i'll pass it back to
Я смотрел на это, поэтому я передам его
daniel
Дэниелу,
excellent thank you both and dean thanks
отлично, спасибо вам обоим, и Дину еще
again for the many month
раз спасибо за многомесячное
journey
путешествие,
the many email and month
много писем, месяцев
and message journey that we've walked
и сообщений, которые мы прошли,
because i i do hope this will
потому что я надеюсь, что это будет
unfold and include in a way that is
развернуто и включено в  способ, который
taking the live streams
берет прямые трансляции
and the kind of materials that we're
и виды материалов, над которыми мы работаем,
working through beyond where we have
за пределы того, что мы
gone
ушли,
and
и
in
в
spirit of that i will pass the dean to
духе этого я передам декану, чтобы
introduce some of the big questions here
представить здесь некоторые из важных вопросов,
well
хорошо,
if you're gonna pull two papers that
если вы собираетесь тянуть два  статьи, которые
don't seem to have
, кажется, не
a heck of a lot in common in terms of
имеют чертовски много общего с точки зрения
their subject matter you're gonna have
их предмета, вам
to come at it from a little bit of a
придется подойти к этому немного под
different angle in terms of not just
другим углом, с точки зрения не только
ferreting out what's within a paper but
выяснения того, что находится в статье, но и
how those papers might be
как можно сравнить эти документы,
compared so we pulled together some some
поэтому мы собрали несколько
questions around the idea
вопросов, связанных с идеей
of what role as a situational analysis
о том, какую роль в качестве инструмента ситуационного анализа
either tool or
или
reality method active inference might
метода активного вывода может играть активное умозаключение
play in
в
pulling things that seem to be a long
вытягивании вещей, которые кажутся
ways away and apart and entangle them
далекими друг от друга, и в их запутывании,
and so the questions were basically can
и так далее.  в основном вопросы были
active inference be both
такими: может ли активный вывод быть одновременно
something that holds or contains or
чем-то, что удерживает, содержит или
bounds something and also be the thing
ограничивает что-то, а также может быть вещь,
bounded or being gripped what is active
ограниченная или захваченная, что такое активный
inference or if what if active emphasis
вывод или если что, если активный акцент,
both the thing
как на
being contained
содержащемся
um say a partitioner line in a table
объекте, так и на строке разделителя в таблице
and a cell
и  ячейка,
so that the actual gap that we can
так что фактический пробел, в котором мы можем на
actually put more information into what
самом деле поместить больше информации в то
that look like what it would look like
, как это выглядит, как это будет выглядеть
both as a constraint and a separator
как ограничение и разделитель
simultaneously and i think it's that
одновременно, и я думаю, что это та
mutuality piece that we're going to try
часть взаимности, которую мы собираемся
to tease out in the next few live
попытаться выявить в  следующие несколько прямых
streams and what is similar or different
трансляций и что похоже или отличается
in getting a grip
в понимании
on models and a different process which
моделей и другого процесса,
is modeling
который моделирует,
thank you steven do you want to add
спасибо, Стивен, ты хочешь  я не могу добавить
anything here
что-нибудь сюда
no i think that
нет, я думаю, что
that covers a lot of it the only thing
это охватывает многое, единственное,
that that x that's there is is sort of
что этот x, который там есть, это своего рода
denoting
обозначение, как
you know can active inference models
вы знаете, могут ли активные модели вывода
modeling
моделировать
um frameworks so this this this
фреймворки um, так что эта
contextualization of the term um sort of
контекстуализация термина um вроде
comes into play but we're going to talk
входит в  играть, но мы поговорим
about that a bit later so yeah thanks
об этом чуть позже, так что да, спасибо,
awesome and
круто, и
this is
это
one of potentially the first our aims
один из потенциально первых слайдов с нашими целями,
slides because
потому
it is hopefully going to help to come
что мы надеемся, что он поможет
back to this level
вернуться на этот уровень.
the meme
Мем
here represents this live stream
здесь представляет эту прямую трансляцию,
bringing together
объединяющую
the two papers in a way where we've had
две газеты так, что
one hand clapping
одна рука хлопала в ладоши,
now we're gonna bring that together into
теперь мы собираемся объединить это в
two you can hear the sound coming out of
две, вы уже можете слышать звук, исходящий
the live stream already especially if
из прямой трансляции, особенно если
you're listening
вы слушаете
dean what would you describe about r
Дина, что бы вы описали о
ames or how would you
rames  или как бы вы
um summarize oh and one other note i'll
подытожили, о, и еще одно замечание, которое я
add about rna ames is we want it to be
добавлю о rna ames, мы хотим, чтобы оно было
comprehensive but also to have videos
всеобъемлющим, но также имело видео,
that are listenable and of reasonable
которые можно слушать и иметь разумную
temporal duration so there will be many
временную продолжительность, чтобы было много
slides that will have a lot of text
скользящих  es, в котором будет много текста,
copied out of the paper and will merely
скопированного из бумаги, и будет просто
note pause the video if you'd like to
приостановка видео, если вы хотите
read but we're just going to move on
прочитать, но мы просто собираемся перейти
from many of the text slides we just
от многих текстовых слайдов, которые мы
really wanted to make sure that all the
действительно хотели убедиться, что  весь
text was there invisible but we're not
текст был там невидимым, но мы не
going to read everything so
собираемся читать все, поэтому,
please dean uh summarize what of these
пожалуйста, декан, подытожьте, о какой из этих
aims you'd like to
целей вы хотели бы
talk about you know i'm just going to
поговорить, вы знаете, я просто собираюсь
talk about the sort of the the
поговорить о
the root of each one of these bullets
виде корня каждой  одна из этих пуль,
which is take a closer look at the
которая более подробно рассматривает
debate i don't have to go into what that
дебаты об инструментальном инструменте реализма, мне не нужно вдаваться в то, что
is if you've been a participant in it
это такое, если вы были участником этого,
you know what we're describing
вы знаете, что мы описываем,
uh reinforce a two eyes open approach
укрепите подход с двумя открытыми глазами
where one eye takes in the pair of
где один глаз воспринимает пару
active inference papers the inactive
активных умозаключений о неактивном
dynamic social condition
динамическом социальном условии
and abduction while the other man if the
и похищении, в то время как другой человек, если
other eye manifests active inferences
другой глаз проявляет активные умозаключения
as an integrator of both
как интегратор обоих,
because we think that it actually can do
потому что мы думаем, что он на самом деле может сделать
that without blending
это, не смешиваясь,
it can actually cause a weave or a braid
он действительно может вызвать  ткать или  косы,
and then the third bullet is make
а затем третий пункт —
explicit the absolute necessity if we're
указать на абсолютную необходимость, если мы
going to do those first two things of
собираемся сделать первые две вещи
understanding the temporal depth of
понимания временной глубины
models that would actually
моделей, которые на самом деле
incorporate
включали бы
two papers of seeming distant
две статьи по кажущимся далеким
topics as we make active inference into
темам, когда мы делаем активные выводы по
two different subjects
двум разным предметам
and then just what we did is pulled out
и  то, что мы сделали, это
different um
вытащили разные
things that the authors noted about
вещи, которые авторы отметили в
their papers
своих статьях,
thank you and stephen if you could carry
спасибо и Стивен, если бы вы могли продолжить
forth with reading in between those aims
чтение между этими целями
or adding anything you'd like from this
или добавить что-нибудь, что вы хотели бы из этого
slide
слайда,
yeah thanks daniel so
да, спасибо, Дэниел, так что
you know one set of authors says you
вы знаете один  группа авторов говорит, что вы
know is really looking at
знаете, что на самом деле смотрите на
instrumentalism
инструментализм,
and you know you know it's a valid
и вы знаете, что знаете, что это достоверная
scientific perspective but you know
научная точка зрения, но вы знаете, что
there is there then describes you know
там есть, а затем описываете, что знаете
this question about the road towards
этот вопрос о пути к
um
гм
realism
реализму
and normalism so
и нормализму, поэтому
you know where
вы знаете,
the idea is that in
в чем заключается идея, что в
one paper that instrumentalism is is is
одна работа, которой является инструментализм, -
the way to sort of
это способ как бы
capture or to
уловить или как
to sort of hold ourselves in this
бы удержать себя в этой
scientific work
научной работе,
well that can be challenged um
которая может  быть оспорен,
and we would we would see ways that we
и мы бы увидели способы, которые нам
might need to
могут понадобиться,
to loosen that when we get into
чтобы ослабить это, когда мы переходим
participatory approaches so something in
к подходам с участием, так что что-то среднее
between which loosens that scientific
между тем, что ослабляет это научное
space and is a practice space so the
пространство и является практическим пространством, так что то
same with the second point
же самое со вторым пунктом,
where okay is is instrumentalism
где все в порядке,  инструментализм,
um you know the way forward so what what
хм, вы знаете путь вперед, так что же
constitutes
представляет собой
behaviors when living in a niche what
поведение при жизни в нише, что
constitutes living beings
представляет собой живые существа,
um and how do we resolve
хм, и как мы решаем,
which way forward so if there's if there
какой путь вперед, так что, если
are contradictions
есть противоречия,
should we reconcile them if we're in a
мы должны их примирить, если мы в
team trying to use this
команде пытаемся  использовать это,
um should we just live with them and
хм, мы должны просто жить с ними и
just move forward
просто двигаться вперед,
um or where should we actually highlight
хм, или где мы должны на самом деле выделить
them so this is in a way trying to think
их, так что это в некотором роде попытка
in a um outside of maybe this sort of
мыслить хм за пределами, может быть, такого рода
laser focus
лазерного фокуса
on the scientific
на научной
philosophical point and saying okay when
философской точке и говорить хорошо, когда
we're trying to bring these into a team
мы пытаемся привести их в командный
context
контекст,
should we would we loosen some of that
если бы мы ослабили некоторые из них
so
так
and so just it just mentions here to
и так просто здесь упоминается, чтобы
give an application should we then also
подать заявку, если мы также
think about
подумаем  насчет
active imprints being prefaced or
активных импринтов с предисловием или
suffixed you know adaptive active
суффиксом, вы знаете, адаптивное активное
influence effective active influence or
влияние, эффективное активное влияние или
active inference modeling
моделирование активного вывода,
you know is how important is that
вы знаете, насколько важно это
clarification to then
разъяснение, чтобы затем
also think about how the instrumentalism
также подумать о том, как инструментальный
realism piece might be utilized in in
реализм может быть
these other ways
использован другими способами
do we need to position um
, нам нужно позиционировать  гм,
you know fully in one fully on another
вы знаете полностью в одном, полностью в другом,
and if we're in between
и если мы находимся между ними,
you know
вы знаете,
can there be greater or lesser access to
может ли быть больший или меньший доступ к
knowing based on the context so often in
знаниям, основанный на контексте, так часто в
participatory work
совместной работе
different types of practices you know
различные типы практик, которые вы знаете,
the context is key
контекст является ключевым,
and then this sort of speaks a little
а затем такого рода  немного говорит
bit to my own idea of the co-creative
о моем собственном представлении о совместном
work and i know that um
творчестве, и я знаю, что
you know daniel's very much with teams
вы знаете, что Даниэль очень много работает с командами
and
и
deans very much with transformation you
деканами, очень много с трансформацией, вы
know often there there's a co-creation
знаете, часто там есть часть совместного творчества,
piece there's a there's a bit where you
там есть немного, где вы
you want to support the butterfly
вы хотите поддержать бабочку,
without crushing it there's something
не раздавив ее, там есть что-то
quite delicate there
очень хрупкое,
so how can we
так как же мы можем
at times
время от времени
bring this into spaces where it's it's a
приносить это в места, где это
co-creative space you know where there's
о-творческое пространство, вы знаете, где
modeling happening in a more subtle
моделирование происходит более тонким
contextual way
контекстуальным образом,
and
и
while we have these
хотя у нас есть эти
scientific definitions and strategic
научные определения, стратегические
designs and hard analysis
проекты и тщательный анализ,
and they're useful we don't want them to
и они полезны, мы не хотим, чтобы они
crush um what's happening
разрушали то, что происходит,
and there's a couple of pictures there
и есть пара  там есть фотографии,
that
которые
sort of speak to that and i'll pass it
говорят об этом, и я передам
over to dean maybe and you can speak to
это декану, может быть, и вы можете поговорить о
of waters in between and the mind the
пробах воды между ними и разуме о
gap
разрыве,
well i i think i think
ну, я думаю, я думаю,
that was a beautiful explanation and i
что это было прекрасное объяснение, и я
think
думаю,
when if and when the authors are able to
когда, если и  когда авторы смогут
come on that'll be something that we'll
приехать, это будет что-то, что
now be able to put some color to i think
мы теперь сможем раскрасить, я думаю, что
we've i think we put some anchors in the
мы сделали, я думаю, что мы заложили несколько якорей в
ground but we haven't said how much
землю, но мы не сказали,
how much flow
сколько сколько потока
can go between those different nodes and
может проходить между этими разными узлами, и это
that's what i think we wanted to
то, что, я думаю, мы хотели
establish right here is the betweenness
установить прямо здесь, это промежуточность
lots of times
много раз,
like it says mind the gap that's the
как говорится, обратите внимание на разрыв, это
only thing that can kill you at the
единственное, что может убить вас в
subway
метро,
all right because you're not paying
ому что вы не обращаете вн
attention to the gap and i think the
мания на  га  p, и я думаю, что
sampling of the waters in between does
выборка воды между ними делает
the same thing except it provides a
то же самое, за исключением того, что она обеспечивает
little different
немного другую
subtle difference in terms of the
тонкую разницу с точки зрения
fluidity of those kinds of gaps so i
текучести этих видов промежутков, поэтому я
think it would be really interesting if
думаю, что было бы действительно интересно, если
we if we use that as our portal into how
бы мы использовали это как наш портал  в том, как
we might bring things together and
мы могли бы собрать вещи вместе и
make them
заставить их
dance when they otherwise would be
танцевать, когда в противном случае они
sitting on chairs on the opposite side
сидели бы на стульях в противоположной
of the room that might be an interesting
стороне комнаты, что может быть интересным
conversation to start in the dot one and
разговором, чтобы начать с точки один и
two
два,
thank you both and the only comment i'll
спасибо вам обоим, и единственный комментарий, который я буду
add here is
добавьте сюда
this discussion we've been having on the
это обсуждение, которое мы провели по
adjectives that preface
прилагательным, которые
the adaptive affective etc active
предшествуют адаптивному аффективному и т. д. активному
inference
выводу,
and then also stephen the focus you've
а затем также акцентировали внимание
brought to the suffix that x and
на суффиксе, который x и
brackets
заключает в скобки
active inference model as one instance
активную модель вывода как один экземпляр
or case or realization
или случай или реализацию
active inference framework active
активного вывода
inference process theory what what
теория процесса активного вывода, что
follows and this really reminds me of
следует за этим, и это действительно напоминает мне о предложениях
left branching and right branching
левого и правого ветвления
clauses in grammar and syntax
в грамматике и синтаксисе,
and that there's a base clause
а также о том, что есть основа c  lause,
what is our base clause and then what
что является нашим базовым предложением, а затем какие
branches before during and after i think
ответвления до, во время и после я думаю, что
there's a very rich space and i really
есть очень богатое пространство, и мне очень
like these embodied
нравятся эти воплощенные
and flux based metaphors that help us
и основанные на потоках метафоры, которые помогают нам
understand um
понять
so much so
так много, что
into the paper overviews
в обзорах бумаги
this will just be some metadata and
это будут просто некоторые метаданные и
descriptions on the papers before we
описания документов, прежде чем мы
pull back to the background in context
вернемся к фону в контексте,
and then move forward into the papers
а затем перейдем к документам,
running through their main points
просматривая их основные моменты,
so we're not going to read the abstracts
поэтому мы не будем читать аннотации,
they're both
они оба,
of course available for these papers
конечно, доступны для этих статей,
here is the abstract for active
вот аннотация для  активный
inference and abduction
вывод и абдукция
here's the abstract for inactive dynamic
вот реферат для неактивного динамического
social cognition and active inference
социального познания и активного вывода
here are the keywords for both of these
вот ключевые слова для обеих этих
papers the inactive paper
статей в неактивной статье
has the keywords social cognition niche
есть ключевые слова построение ниши социального познания
active inference theory of mind and
активный вывод теория разума и
activism and dynamical systems theory
активизм и теория динамических систем
the abduction paper has the key words
статья абдукции имеет  ключевые слова
abduction active inference free energy
абдукция активный вывод принцип свободной энергии
principle first and blanket
первый и общий
triadic relations and pierce
триадические отношения и прокалывание
let's go to the aims of
давайте перейдем к целям
and the claims of
и утверждениям
the abduction paper
документа о похищении,
so
так что,
dean would you like to cover
декан, не могли бы вы осветить
any of the aims of the abduction paper
любую из целей документа о похищении,
what i would like to do is just sort of
что я хотел бы сделать, это просто как бы
foretell what
предсказать, к чему
both of both papers want to aim at and
стремятся оба документа, и
that is you'll see a key word in the
что  вы увидите ключевое слово во
second bullet of this one which is
втором пункте этой статьи, а именно «
alliance and then there are words that
союз», а затем есть слова, которые
you're going to see in the other paper
вы увидите в другой статье,
where they're again saying
где они снова говорят, что
we want things to come together
мы хотим, чтобы все сошлось,
but we want to be careful on how we
но мы хотим  будьте осторожны с тем, как мы
describe that coming together we don't
описываем это сближение, мы не
want it to be perceived metaphorically
хотим, чтобы это воспринималось метафорически
as a blending as an undoing of
как смешение как уничтожение
two two or more things that we believe
двух двух или более вещей, которые, как мы верим,
have an associative
имеют
um relationship and so i think when
ассоциативную связь, и поэтому я думаю, что когда
you're going through the aims of the two
вы проходите через  цели двух
papers if you if you kind of step back a
статей, если вы немного отступите назад,
little bit you'll see that the authors
вы увидите, что
of both papers are are
авторы обеих статей
doing a hard ex explanation on what
делают жесткое объяснение того, на какие
relationship
отношения
they want us to pay attention to and so
они хотят, чтобы мы обратили внимание, и это
that's something that they both papers
то, что они оба  Бумаги
share it's a heavy emphasis on
разделяют это тяжелое внимание  Замечательная идея об
relationship
отношениях,
great point and they both are very
и они оба очень
richly and powerfully written
богато и мощно написаны,
and here we see alliance and allegiance
и здесь мы видим союз и верность,
and certainly there's going to be a lot
и, конечно же,
of discussion in both the papers about
в обеих статьях будет много дискуссий об
integrating disparate or partially
интеграции разрозненных или частично
related ontologies and vocabulary sets
связанных онтологий и словарных наборов,
and different thinkers different threads
а также о разных мыслителях, разных нитях.
of intellectual development
об интеллектуальном развитии,
these quotes from the paper can be read
эти цитаты из статьи могут быть прочитаны
and of course are expanded upon in the
и, конечно, расширены в
paper
статье,
but as dean said this paper's focus is
но, как сказал декан, в этой статье основное внимание
on the intellectual alliance
уделяется интеллектуальному союзу
between active inference and free energy
между активным выводом и принципом свободной энергии
principle fep and primarily the work of
fep и, в первую очередь, работе
cs pierce
CS Pierce
in terms of semiotics pragmatics
с точки зрения  семиотика, прагматика,
grammaticism abductive logic that is the
грамматика, абдуктивная логика, которая является
aim synthesis is bringing those two
целью синтеза, объединяет эти два
together in a way that's synergistic and
понятия синергетическим образом
and is providing meaning stephen
и дает смысл
it gives a way to look at
посмотреть на
areas that are really hard to
области, которые действительно трудно
simulate for computers um and
смоделировать для компьютеров, хм и
the the way that abduction happens or
То, как происходит похищение, или, в
particularly with humans is
частности, с людьми,
very sophisticated and i think
очень сложно, и я думаю,
it's really helpful to then see
что это действительно полезно, чтобы затем увидеть
semiotics which is actually used a lot
семиотику, которая на самом деле много используется
in
в
theater sonography and set design
театральной сонографии и дизайне декораций.
a theory that's you know transcends
это, как вы знаете, выходит за рамки
science often right is often used in
науки, часто верно, часто используется в
other fields like
других областях, например,
the natural sciences has some use for it
в естественных науках это используется,
but it's often used in the humanities so
но часто используется в гуманитарных науках, поэтому
i think
я думаю, что
this is speaking to that piece about
это говорит о том,
what is it that
что это такое,
is revealed that kind of secret sauce
что раскрывается, такой секретный соус
that kind of hit in the soul which is
такого рода удар в душу, который
normally missing and in action
обычно отсутствует, и в
there's also something that's like that
действии также есть что-то вроде того, что
awesome
потрясающие
claims of the paper
утверждения
are throughout the paper but just to
статьи повсюду в статье, но просто для того, чтобы
highlight some of the key claims
выделить некоторые из ключевых утверждений, которые
they're claiming that that aim that they
они утверждают, что та цель, которую они
set out to make
поставили перед собой  сделать
between the work of active inference and
между работой активного вывода
the abduction and semiotic perspective
и абдукции и семиотической точки
appears they're claiming that that is
зрения, они утверждают, что это
feasible and that they're providing an
осуществимо, и что они обеспечивают
initial sketch for it
начальную  набросок для этого
in this theoretical theoretical
в этой теоретической
of the new and the old
интеграции нового и старого
something red something blue something
что-то красное что-то синее что-то
new something old
новое что-то старое
and the two frameworks the new and the
и две рамки, новое и
old respectively
старое соответственно,
are the modern instantiations of
являются современными реализациями
neuroscience and cognitive science
нейронауки и когнитивной науки,
represented by a free energy principle
представленными принципом свободной энергии
and on the old a historically accurate
и на основе  старый исторически точная
and precise interpretation of abductive
и точная интерпретация абдуктивного
inference including the importance of
вывода, включая
the economy of research all things that
важность экономики исследований, все вещи, к которым
we're going to come back to just wanted
мы собираемся вернуться, просто
to clarify the claims there can i just
хотели прояснить утверждения, могу ли я просто
add one yes please
добавить одно да, пожалуйста,
real quick so theoretical integration
очень быстро, так что теоретическая интеграция
there i mean from what if you can think
здесь я  Это означает, что, если вы можете
back to when we were talking about our
вернуться к тому времени, когда мы говорили о наших
aims
целях,
now the question is this is what the
теперь вопрос в том, что
authors are saying
авторы говорят,
what we're wondering is does that make
что нам интересно, делает ли это
active inference both the integration
активный вывод как о продукте интеграции, так
product and the integrator the process
и об интеграторе, о процессе,
and again i want to i want to kind of
и снова я  хочу, я хочу как бы
tease back that one step because i think
дразнить этот шаг назад, потому что я думаю,
that's going to happen again when we
что это произойдет снова, когда мы
look at the other paper
посмотрим  в другой газете
they'll use different nomenclature but
они будут использовать другую номенклатуру, но
they're going to say the same thing and
они будут говорить одно и то же, и
again
снова
it's it's hard to see the commonalities
трудно увидеть общие черты,
unless you and you don't have to make
если только вы и вам не нужно
them up
их придумывать,
you just have to
вы просто должны
notice them in in
замечать их
the two different types of forests
в тексте.  два разных типа лесов
and a point on that they're
и пункт о том, что они
both in a way using active inference as
оба используют активный вывод
an integrator as well as a
как интегратор, а также как
differentiator we're making an
дифференциатор; мы создаем
integrated model of internal and
интегрированную модель внутренних и
external and blanket states
внешних и общих состояний
by differentiating them and then of
, дифференцируя их, а затем,
course integration and differentiation
конечно, интегрируя  и дифференцирование
also have a joint
также имеют совместное
usage in mathematics with the integral
использование в математике с интегральной
and the derivative notation so there's
и производной нотацией, так что
going to be a lot of things coming
будет много вещей, которые сойдутся
together um
вместе, эм,
steven's your hands still up yes please
Стивен, ваши руки все еще подняты, да, пожалуйста,
yeah just one thing as well i think this
да, еще только одна вещь, я думаю,
is really helpful to talk about
это действительно полезно поговорить о
neuroscience in this computational
неврология в этой вычислительной
neuroscience and to highlight that
нейробиологии и подчеркнуть это,
because i think
потому что я думаю,
something that
что что-то, что
is the reality in the world out there
является реальностью в мире,
the culture out there where
культура там,
where these ideas are circulating is
где эти идеи  циркулирует
that neuroscience
то, что
is turned on its head basically by
нейробиология переворачивается с ног на голову в основном
active influence
активным влиянием
neuroscience as a field
нейробиологии как области,
as people understand it
поскольку люди понимают, что
is
это
some sort of
своего рода
process of stuff coming in and then
дедуктивный процесс поступления информации, а затем
being evaluated and
ее оценки и
concretized as opposed to this
конкретизации, в отличие от этого
predictive journey so i think it's
предсказательного путешествия, поэтому я думаю, что это
really really useful
действительно очень полезно
because this is this is something that
потому что это то, с чем
we all face and i think what i also have
мы все сталкиваемся, и я думаю, что я также
noted when i've spoken to some
отметил, когда разговаривал с некоторыми
neuroscientists is they've actually had
нейробиологами, что у них действительно
like an existential crisis and shifted
был экзистенциальный кризис, и они
partly often by coming up with inactive
часто менялись частично, выдвигая неактивные
claims and seeing really if inactive
заявления и видя, действительно ли  есть неактивные
claims are there how can their work with
заявления, как может их работа с
neuroscience be
неврологией быть
so held together so
настолько сплоченной, так
there's this there's there's a piece
что здесь есть часть,
here that relates to the general and and
которая относится к общему, и
that that general
что эта общая
piece is is more important
часть более важна,
when we start to bring um
когда мы начинаем приносить
active influence out from
активное влияние
the specialist areas where it's kind of
из специальных областей.  где он как бы
enclaved and its rules of the game are
анклав и его правила игры
known and you're into the areas where
известны, и вы находитесь в областях, где
people say neuroscience well i know what
люди хорошо говорят о нейронауке  я знаю, что
that means
это значит,
and off you go so thanks great thank you
и вперед, так что большое спасибо,
the paper has relatively few sections
в документе относительно мало разделов, в
it has an introduction
нем есть введение
it then presents a
, а затем представлено
of active inference in the light of
сочетание активного вывода в свете
abduction
похищения
abduction in the light of active
похищения в свете активного
inference
вывода
slightly oblique reference to nothing in
слегка косвенная ссылка ни на что в
biology makes sense except in the light
биология имеет смысл, кроме как
of evolution or except in the light of
в свете эволюции или в свете
something and these are two lights
чего-то, и это два света
back to that islands what is the space
назад к тем островам, что является пространством
between
между ними,
and then there's a discussion
а затем идет
on the economy of research and its free
обсуждение экономики исследований и натурализации их свободной
energy naturalization and the conclusion
энергии, а также заключение
and the pierce rabbit holes run deep
и  протыкать кроличьи норы глубоко,
we're going to go into a few soon
мы собираемся перейти к нескольким в ближайшее
on to the inactive paper
время в неактивном документе,
so here we're going to be describing the
поэтому здесь мы собираемся описать
ames claims and roadmap of the inactive
утверждения Эймса и дорожную карту неактивного
dynamic social cognition and active
динамического социального познания и активного
inference paper
логического вывода,
the paper presents a two-fold aim
документ представляет собой двух-  Сложите
to dissect new accounts
цель проанализировать новые версии,
that blend in activism with inferential
которые сочетаются в активизме с выводами,
accounts and explain why doing so
и объяснить, почему это
involves contradiction
приводит к противоречию,
is the first aim
является первой
and the second aim is to offer
целью и  Конечная цель состоит в том, чтобы
the only reasonable account linking in
предложить единственную разумную учетную запись, связанную с
activism and inferential accounts
активизмом и выводными учетными записями,
especially on this case of social
особенно в этом случае социального
cognition
познания,
so
так что
yes please no guess what i was hoping
да, пожалуйста, не догадайтесь, на что я надеялся,
could you now turn the word linking
не могли бы вы теперь сделать слово, связывающее
purple for us
фиолетовым для нас,
yes
да,
thank you
спасибо,
we have different ways of describing the
у нас есть разные способы  описывая
between that stephen did a lovely job of
между тем, что Стивен проделал прекрасную работу
of emphasizing before we actually
по подчеркиванию, прежде чем мы на самом деле
started looking at the um
начали смотреть на
the papers themselves
сами документы,
yeah it's in between yeah
да, это между ними, да,
it's awesome and it is actually
это потрясающе, и на самом деле
through your request and the slides
благодаря вашему запросу и платформе слайдов
platform it becomes an active dynamic
это становится активным динамическим
social stigmargic
социальным стигматизмом
and so
и так далее.
that's a proof of concept for what
это доказательство концепции чего,
but this is the aims of this paper okay
но это и есть цели этой статьи, хорошо, у
they also have many claims
них также есть много заявлений,
articulated throughout the discussion
сформулированных в ходе обсуждения,
and they actually use some very clear
и они на самом деле используют некоторые очень четкие
notation to describe the specific claims
обозначения для описания конкретных утверждений
from other work and from their own work
из другой работы и из своей собственной работы
and about which claims and hypotheses
и о том, какие утверждения  и гипотезы
have which logical relationship
имеют какое логическое отношение
they're going to make claims about the
они собираются делать заявления о
nature of cognition and its embodied
природе познания и его  воплощенной
basis
основе,
they're going to be discussing some of
они будут обсуждать
the claims related to the human social
некоторые утверждения, связанные с социальной
cognitive niche
когнитивной нишей человека,
and talking about the importance of
и говорить о важности
relationship enculturation niche
построения ниши инкультурации отношений,
and then they're going to be talking
а затем они будут говорить
about theory of mind tom
о теории разума
and about the compatibility or
и о совместимости или
contradictions
противоречиях.
associated with linking
связанный со связью
inactive
неактивных
claims with
утверждений с
theory of mind or inferential accounts
теорией разума или логическими выводами
the paper's
,
roadmap lays out many of these aims and
дорожная карта статьи довольно четко излагает многие из этих целей и
claims quite clearly they begin with an
утверждений, они начинаются с
introduction
введения
and introduce a
и представляют
recent though influential work in the
недавнюю, хотя и влиятельную работу в
active inference field which is the
области активного вывода, которая представляет собой
thinking through other minds framework
структуру мышления через другие умы
ttom
ttom,
and they as they say dissect this
и они, как они говорят, анализируют это
account
объяснение,
to try to tease apart the way that in
чтобы попытаться разобрать способ, которым, по
their view
их
the inactive and the inferential counts
мнению, были сведены вместе неактивные и логические подсчеты.
their papers
их статьи,
section 2 something's got to give
раздел 2, что-то должно дать,
rejecting inactive inference through
отвергая неактивный вывод t  через
other minds
другие умы
they're going to utilize two assumptions
они будут использовать два предположения,
namely that social cognition reduces to
а именно, что социальное познание сводится к
mental representation and two that
ментальному представлению, и два, что
social cognition is hardwired from birth
социальное познание запрограммировано с рождения,
and they're going to disagree with both
и они будут не согласны с
of these assumptions and in their
обоими этими предположениями и в своем
opposition to these assumptions
противодействии этим предположениям,
supported by subclaims and evidence
поддерживаемым дополнительными утверждениями.  и доказательства,
that is going to lead them to their
которые приведут их к
broader conclusions
более широким выводам,
they're going to use dynamical systems
они будут использовать теорию динамических систем
and talk about how dst
и говорить о том, как dst
can be linked with an activism in terms
может быть связано с активизмом с точки
of its compatibility and what these two
зрения его совместимости, и что эти две
frameworks offer each other within an
концепции предлагают друг другу в
instrumentalist reading
инструменталистском прочтении
and then they're going to discuss active
и  затем они собираются обсудить активный
inference specifically in the context of
вывод конкретно в контексте
dynamical systems theory on one hand and
теории динамических систем, с одной стороны, и
inactive
неактивное
cognition social cognition on the other
познание, социальное познание, с другой
hand that's the inactive dynamic
стороны, это неактивный динамический
hyphenation
перенос, который
they'll describe with a few figures
они описывают несколькими цифрами
about similarities and differences
о сходствах и различиях
between social inaction generally as
между социальным бездействием в целом.  как
conceptualized outside of active
концептуализировано вне активного
inference and then they're going to
вывода, а затем они  мы собираемся
introduce visually how active inference
представить визуально, как активный вывод
enriches that picture
обогащает эту картину,
and then they have a very interesting
а затем у них есть очень интересная
table distinguishing between or amongst
таблица, в которой проводится различие между
phenomena observed in the natural world
явлениями, наблюдаемыми в естественном мире,
and observed behavior in the natural
и наблюдаемым поведением в естественном
world
мире.
let us move to the background in context
предыстория в разделе контекста,
section so in this section of the dot
поэтому в этом разделе нулевой точки
we're going to
мы обязательно будем
use some quotes from the paper for sure
использовать некоторые цитаты из статьи,
but we're also going to pull a step back
но мы также собираемся сделать шаг назад
and demonstrate just the tip of the
и продемонстрировать только верхушку
iceberg of the scholarship and the
айсберга стипендий и
research that we carried out leading up
исследований.  которые мы выполнили
to this point
до этого момента,
hopefully to excite
надеюсь, чтобы
the listener or reader
возбудить слушателя или читателя
and to provide some context into these
и обеспечить некоторый контекст в этих
very deep threads that are going to be
очень глубоких нитях, которые будут рассмотрены
approached and approximated in the
и приближены в
papers
статьях,
i'll provide a first note here or dean
я предоставлю первое примечание здесь или декан,
please go for it
пожалуйста, перейдите на  это
just i guess i think this is a
просто я думаю, я думаю, что это
spectacular moment to say
захватывающий момент, чтобы сказать,
okay so
хорошо, так что
background and context so we're talking
предыстория и контекст, поэтому мы говорим,
maybe
может быть,
the temporal and the physical
временная и физическая
setting
обстановка,
so that's now something that we can
так что  Теперь это то, что мы можем
situationally analyze
ситуационно проанализировать,
and again
и опять
it doesn't matter whether you use active
же, не имеет значения, используете ли вы активный
inference or whether you use a cast
вывод, используете ли вы
model or whether you use
модель приведения или используете ли вы
professional initiatives programming
профессиональные инициативы.
through an analysis method and and and
метод и и и
i would imagine that every one of those
я полагаю, что каждый из этих
methods
методов
has a greater or lesser viability
имеет большую или меньшую жизнеспособность в
depending upon what the situation both
зависимости от того, какова ситуация как во
temporally and physically is
времени, так и физически,
so i i think
поэтому я думаю,
that's the critical things we're not
что это важные вещи, которые мы не
saying that each of these papers
говорим, что каждая из этих
are good or bad
статей хороша или плоха.
we're saying that each of these papers
мы говорим, что каждая из этих
has a focus on a different
статей фокусируется на разных
background context combination minimum
комбинациях фонового контекста минимум
of two so now if we pull the two things
из двух, поэтому теперь, если мы объединим две вещи,
together we can't say
мы не можем сказать
that that it's going to be the same
, что это будет то же
thing that we're going to come up with
самое, что мы собираемся сделать.  придумать,
that our aims as people who have now
что наши цели как люди, которые теперь
looked at the two papers side by each
посмотрели на две статьи рядом друг с другом,
that's going to create a whole new
которые собираются создать совершенно новую
entity
сущность,
thank you
спасибо, что
to lead off this background and
вы привели этот фон и
contextualizing section i wanted to
контекст  tualizing section Я хотел
invoke one of my favorite artisan poets
сослаться на одного из моих любимых поэтов-ремесленников
william blake
Уильяма Блейка,
and blake wrote
а Блейк написал, что
contraries are positives a negation is
противоположности являются положительными отрицание
not a contrary
не является противоположным
negations are not contraries contraries
отрицания не являются противоположностями противоположности
mutually exist
существуют взаимно,
but negations exist not
но отрицания существуют не
exceptions and objections and unbeliefs
исключения и возражения и неверия
exist not nor shall they ever be
не существуют и никогда не будут
organized forever and ever
организованы  Навсегда и навсегда
end quote
конец цитаты
contraries in this blakeyan
противоречия в этой блэкианской четырехчастной
fourfold logical framework
логической структуре
in fact
на самом деле
are part of a dialectic and they exist
являются частью диалектики, и они существуют
as a function of each other like convex
как функции друг друга, как выпуклость
and concave or like gravity and
и вогнутость или как гравитация и
radiation as buckminster fuller might
излучение, как мог бы это сделать Бакминстер Фуллер,
and so negations in this poetical
и, таким образом, отрицания в этом поэтическом
framework
рамки
are those which
- это те, которые
exist not
не существуют,
whereas a and b can be on the contrary
тогда как а и b могут быть, наоборот,
whereas a and not a have a different
тогда как а и не а имеют разные
logical relationship and this kind of
логические отношения, и этот вид
four-fold logical approach
четырехчастного логического подхода
to recognizing the state space and the
к распознаванию пространства состояний и
truth claims that multiple juxtaposed
истины утверждает, что множественные сопоставленные
assertions can have with
утверждения могут иметь с
amongst each other
между
is also foresaged in a lot of world
собой также предвидится во многих мировых
knowledge traditions
традициях познания
um for example the kata scotty
um fo  например, ката Скотти,
and this is a logical
и это логический
tool and method that's been applied for
инструмент и метод, который применялся в
a very long time in the uh the dharmic
течение очень долгого времени в дхармических
traditions of the indian context
традициях индийского контекста, которые
wanted to provide that and also um
хотели предоставить это, а
with these images which either of you
также эти образы, которые любой из
are welcome to explore
вас может исследовать.
what does one hand clapping or a person
аплодирует ли одна рука или человек,
doing the splits
делающий шпагат,
have to do with contradiction and
имеет отношение к противоречию и
negation
отрицанию
yes dean yeah
да, декан, да,
regarding contradiction as well and i
относительно противоречия, и я
think this
думаю, что это
points to
указывает
the the kind of the contextual piece
на вид контекстной части,
um
эм,
the situational
ситуационной
uh analysis piece
части анализа
there's there's the situation
, есть ситуация,
inside which
внутри которой
contradictions are constructed if that
противоречия создаются, если это
makes sense
имеет смысл,
um and that's also embodied and enacted
хм, и это также воплощено и разыграно
through our life so it might well be
в нашей жизни, так что это вполне может быть
as a baby we you know
в младенчестве, как вы знаете,
the the morphology of the child at
морфология ребенка на
different
разных
stages in different contexts gives the
стадиях в разных контекстах дает
ways
способы
establish situational
установить ситуационные
awareness
осознание
and the contradictions within that
и противоречия внутри этого,
as things become codified so you've got
поскольку вещи кодифицируются, поэтому у вас есть
these these
эти
these situational
эти ситуационные
um
гм
processes are kind of um are what we're
процессы - это то, что мы
doing in this ongoing modeling flow the
делаем в этом продолжающемся потоке моделирования,
kind of the fields of practice
какие области практики
in these different papers that underpin
в этих различных статьях, которые их поддерживают,
them the inactivist feels a practice or
инактивист чувствует практику
the um the more computational fields of
или хм, чем больше у них вычислительных областей
practice they've they're what we kind of
практики, они  то, что мы как бы
embody and we get into and we learn
воплощаем, и во что мы входим, и мы учимся,
and that's what we're kind of
и это то, что мы как бы
intuitively modeling in a way we get a
интуитивно моделируем таким образом, чтобы мы
feel for how we should model being
чувствовали, как мы должны моделировать
in these situations the contradictions
в этих ситуациях противоречия,
but that modelling
но это моделирование
often and this is the danger
часто, и это опасность,
when it gets
когда  это
overpowered by someone with their model
подавляется кем-то со своей моделью,
someone's in their world modeling what
то есть кто-то в своем мире моделирует,
it's like to be themselves or trying to
каково это быть собой, или пытается
process it they go and see a counsellor
обработать это, они идут и видят консультанта
with their model and that model
со своей моделью, и эта
is being used to fit them to the model
модель используется, чтобы подогнать их к модели,
and then that counselor will tell us
а затем этот консультант  расскажет нам, в
what their problem is how it's framed so
чем их проблема, как она оформлена, поэтому
i think this model model in
я думаю, что эта модель модели
quite relevant here because you know
вполне уместна здесь, потому что вы знаете, как
once these contradictions are
только эти противоречия будут
established it might well be that
установлены, вполне может быть, что
there's a model created within that
есть мо  del создается в этом
domain
домене,
and then someone who's not necessarily
а затем кто-то, кто не обязательно находится
in that domain
в этом домене,
can
может
be ascribed to the model they don't know
быть отнесен к модели, они не знают,
what the game is they're not in the
что такое игра, они не
process and the model takes over so that
участвуют в процессе, и модель берет верх, так что
sort of switches over to the splits
это как бы переключается на разделение
because then okay we've got two things
потому что тогда ладно, у нас есть две вещи,
they're together
они вместе,
we we're talking about this yes let's
мы говорим об этом, да, давай
you open up and you've got a stance
ты откроешься, и у тебя есть позиция,
okay so i'm slightly and at some point
хорошо, так что я немного, и в какой-то момент
it's like that's not a stance brother
это похоже на то, что это не позиция, брат
that's that's a split you've got into
, это  это раскол, в который вы попали
there you're going to have to be careful
, вам нужно быть осторожным,
right so you've gone into this idea that
правильно, поэтому вы вошли в эту идею, что
you're opening things up now were they
вы открываете вещи сейчас, были ли они
one thing to start with were they a
одной вещью для начала, были ли они той
stance that they were held in some ways
позицией, которую они удерживали  в каком-то смысле
have they split in a in in a way where
они разделились таким образом,
they're now
что теперь они
isolated from each other you know i
изолированы друг от друга, вы знаете, я
suppose we're trying to hopefully find a
полагаю, мы пытаемся найти
way to neither push them into one
способ ни столкнуть их в одно,
neither having split maybe have a stance
ни разделиться, может быть, занять
in between
промежуточную позицию между
that is um somehow agile and uh
этим  как-то проворно и
relates in this case to realism and
относится в данном случае к реализму и
instrumentalism that kind of echoes some
трументализм, который как бы перекликается с некоторыми
broader themes
более широкими темами,
thank you dean
спасибо, декан,
just real quick um a lot of people have
просто очень быстро, многие люди
heard the yogi baronism of when you see
слышали баронизм йогов, когда вы
a fork in the road
видите развилку на дороге,
take it and i know that with the with a
возьмите ее, и я знаю, что с
lot of the term joint
большим количеством термина «косяк
has come up a lot joint probability for
» пришел  например, много совместных вероятностей,
example and so the idea of split here
и поэтому идея разделения
is a really good one for metaphorically
здесь действительно хороша, если говорить метафорически,
speaking because
потому что,
if you are
если вы
looking at something with active
смотрите на что-то с активными
interference and you are assuming that
помехами и предполагаете, что
in a tea maze experiment you have to go
в эксперименте с чайным лабиринтом вам нужно идти
left or right well human beings
влево или вправо хорошо  люди
can see a fork in the road and take it
могут увидеть развилку на дороге и взять ее
that's kind of the standing joke
, это своего рода шутка,
if you see a fork in my legs take them
если вы видите развилку в моих ногах, возьмите их
don't necessarily
, не обязательно
you have to choose a orbee you can take
выбирать орби, вы можете
the whole thing and i think that's what
взять все, и я думаю, что это то, что
blake is trying to point at with this
Блейк  пытается указать этим
exercise and so is that a contradiction
упражнением, и поэтому это противоречие
no if i see utensil on the road i can
нет, если я увижу посуду на дороге, я могу
take it but if i'm not open
взять ее, но если я не согласен
to the idea that fork doesn't only mean
с идеей, что вилка не означает только
left or right
влево или вправо,
then i'm already self-limited in terms
тогда я  уже самоограничен с точки
of what i am testing what i'm
зрения wh  в я тестирую то, что я
situationally analyzed
ситуационно проанализировал,
thank you both all right into the more
спасибо вам обоим в более
direct keyword pieces
прямых ключевых
so in action from thisdefinitions.net
словах, поэтому в действии с
site an action is one of the possible
сайта thisdefinitions.net действие является одним из возможных
ways of organizing knowledge and the
способов организации знаний и
forms of interaction with the world
форм взаимодействия с миром
inactive knowledge is knowledge that
неактивных знаний  это знание, которое
comes through action and is constructed
приходит через действие и строится
on motor skills such as manipulating
на двигательных навыках, таких как манипулирование
objects riding a bicycle or playing a
объектами при езде на велосипеде или занятия
sport that's just one of many
спортом, это лишь одно из многих
definitions that have been provided
определений, которые были предоставлены,
we've also had several live streams and
у нас также было несколько прямых трансляций и
paper discussions on an action in active
бумажных обсуждений действий в активном
inference
выводе
for example
например
in active live stream number six
в активном прямом эфире номер
way back when in 2020 we discussed
шесть назад, когда в 2020 году мы обсуждали
ramstead at all a tale of two densities
рамстед вообще сказку о двух плотностях
active inference is an active inference
активный вывод есть активный вывод
in
в
2021 we discussed a paper also of
2021 году мы обсуждали статью тоже
hippolyto at all embodied skillful
гипполита вообще воплотили искусное
performance where the action is
исполнение где действие
and interestingly
и интересно
for saging in some ways this very
для  в некотором роде это самое
discussion here's a slide from
обсуждение, вот слайд из
that live stream um
этой прямой трансляции, гм,
with uh of the hippolyto paper
гм, гм, из газеты гипполита
and here we had the piercing
и  здесь у нас была пронзительная
uh triad and we had the symbolism and
триада, и у нас была символика
this the semiotics and the references to
, семиотика и отсылки к
french
французскому языку,
so we actually were talking about the
так что мы на самом деле говорили о
very related concept of representation
очень родственной концепции репрезентации
and indeed those who support
и действительно о тех, кто поддерживает
and or reject and or find contradiction
, или отвергает, или находит противоречие
and linkage all of the above
и взаимосвязь всех  приведенное
the discussion around
выше обсуждение
inactivism and the inferential account
инактивизма и логических выводов
is going to hinge very much on the
будет во многом зависеть от
question of representation and cognitive
вопроса о репрезентации и когнитивных
representations what those are where or
репрезентациях, что это такое, где
if they exist and so on
они, существуют ли они и т. д.,
um that was livestream 23.
гм, это было в прямом эфире 23.
also from this paper of sangati at all
также из этой статьи о сангати вообще,
uh they lay out just visually we're
они  просто визуально, мы
gonna see more representations soon
скоро увидим больше репрезентаций,
in their view
с их точки зрения,
some of the distinctions between
некоторые различия между
traditional social cognition
традиционным социальным познанием
and inactive social cognition
и неактивным социальным познанием,
and so rather than just a visual
и поэтому, а не просто визуальная
interpretation of the image name deem
интерпретация имени изображения, сочтите
would you like to provide it
, вы хотели бы предоставить его
no i i wait to you down in the next okay
нет, я жду, чтобы  вы вниз в следующем хорошо,
so here here what i see is that in the
так что здесь, что я вижу, так это то, что в
traditional social cognitive inferential
традиционных социальных когнитивных логических
the gears are turning inside the brain
выводах шестеренки  вращаются внутри мозга,
and then there's perception action loops
а затем есть петли действия восприятия
and linkages that connect social
и связи, которые соединяют социальные
entities that are in their body but the
сущности, которые находятся в их теле, но
body is seen as like an interface
тело рассматривается как интерфейс
for that kind of information transfer
для такого рода передачи информации,
one extreme stance or simple visual
одна крайняя позиция или простое визуальное
representation
представление,
and then here in contrast we see like
а затем здесь, напротив, мы  видите,
the gears are everywhere including in
что шестерни повсюду, в том числе в
the environment in the niche in the
окружающей среде в нише в
space between
пространстве между ними,
and that yes the brain is doing things
и что да, мозг что-то делает,
but also it's part of an enacted system
но также он является частью разыгранной системы
that is implementing this encultured
, которая реализует этот культурный
social cognitive process a little bit
социальный когнитивный процесс немного
more in a holistic framing so dean yes
больше в целостной структуре, поэтому  Дин, да,
yeah i was just going to say
да, я просто собирался сказать, что
in a minute we're going to look at what
через минуту мы посмотрим,
the abduction thing talks about but for
о чем говорит похищение, но
now
сейчас
i would like people just to sort of hold
я хотел бы, чтобы люди просто держали
in their mind the idea that
в уме идею, что
this is speaking to a type of temporal
это говорит с типом  временная
depth but that temporal depth is
глубина, но эта временная глубина
vertical
вертикальна,
i think abduction looking at longer
я думаю, что похищение, глядя на более длинные
timelines for hundreds of years is more
временные шкалы в течение сотен лет, более
horizontal so just keep in mind that
горизонтально, поэтому просто имейте в виду, что
we're talking temporal depth but the
мы  большая временная глубина, но
focus is on a vertical or a deep
основное внимание уделяется вертикальной или глубокой
temporal depth instead of a wide lateral
временной глубине, а не широкой латеральной
temporal depth
временной глубине,
they both matter but they're orthogonal
обе они имеют значение, но они ортогональны,
doesn't mean that they're in conflict
это не означает, что они находятся в конфликте друг
with one another it just means they're
с другом, это просто означает, что они
going in different directions that's all
идут  в разных направлениях, вот и все, что
i want to say about that
я хочу сказать о том, что
it's funny left and right or west and
это забавно, лево и право или запад и
east those are contrary directions but
восток — это противоположные направления, но
they're not negatory directions and so
они не отрицательные направления, и
right there is where we start to see
именно здесь мы начинаем видеть,
like how orthogonality or sparsity
как предоставляется ортогональность, или разреженность,
or conditional independence
или условная независимость.
granted by a markov blanket for example
с помощью марковского одеяла, например,
how those can be seen in the framework
как их можно увидеть в
of contraries though not negations
рамках противоположностей, хотя и не отрицаний.
stephen
Стивен
and that gear in the in the right hand
и эта шестерня на правой
diagram there the the gear in between
диаграмме там шестерня между ними,
you know that can have temporal depth
вы знаете, что она может иметь временную глубину,
that can have this mind-body environment
которая может иметь этот разум-тело
piece is definitely there like you're
часть окружающей среды определенно присутствует, как вы
saying and obviously makes as a unit of
говорите, и, очевидно, представляет собой единицу
analysis that's really challenging and i
анализа, которая действительно сложна, и я
would also put in there as a gear words
бы также добавил туда в качестве механизма слова
words are
слова
twitch
дергаются
twitching of our voice box is giving us
твич  Колдовство нашего голосового аппарата дает нам
words in space around us
слова в пространстве вокруг нас,
so you know they're being used as tools
поэтому вы знаете, что они также используются в качестве инструментов
as well so suddenly
, поэтому внезапно
we're much more enmeshed even if it's
мы гораздо больше запутываемся, даже если это
just speech
просто речь,
yeah and it takes time for the speech to
да, и требуется время, чтобы речь
travel through the internet and through
прошла через  Интернет и через
space and time
пространство и
a little bit more depth on social
время немного больше глубины социального
inaction
бездействия.
this uh inaction research resource
Этот исследовательский ресурс бездействия
describes several meanings and senses of
описывает несколько значений и смыслов
inaction
бездействия
in the performative and the bringing
в перформативных и
forth senses so please read
порождающих смыслах, поэтому, пожалуйста, прочитайте,
and also a really nice 2009 paper in
а также действительно хорошую статью 2009 года по
cognitive semiotics by de bruyne and de
когнитивной семиотике де Брюйна.  и де
haan
хаан
discuss some of the relationships of an
обсуждают некоторые отношения
activism in social cognition
активизма в социальном познании,
and they did an excellent job of
и они проделали отличную работу,
summarizing what the inferential
подытоживая то, что
and the inactivist accounts can bring
могут свести воедино логические и инактивистские подходы,
together and sort of
и как бы
discuss that linkage yes please dean
обсудив эту связь.
read that people because i found it and
и
here's an interesting thing if they're
вот что интересно, если они
going to use a bridge metaphor
собираются использовать метафору моста,
i think an activism does have a bridge
я думаю, что у активизма действительно есть мост,
it's just a vertical bridge
это просто вертикальный мост,
it's the side of a building going up
это  сторона здания поднимается вверх,
and so
и так что
nothing not in not to criticize what
ничего, кроме критики того, что
they've written here but i think there
они здесь написали, но я думаю, что
is a debt
есть долг,
and there is an ability to span it's
и есть возможность перекрыть его,
just that it's going
просто он идет
vertical it's not going traditionally
вертикально, он не идет традиционно из
side to side
стороны в сторону,
awesome
круто,
so on to a little bit of depth into
так что  мы немного углубились в
abduction and semiotics
абдукции и семиотику,
well
ну,
we had quite the learning journey
у нас было довольно много учебного пути
together
вместе,
and the
и
abduction paper
статья о абдукции, в
with
которой
one or one and a half or even two of the
один, или полтора, или даже два
authors being true pearson experts
автора были настоящими экспертами по Пирсону,
provided many details
предоставила много деталей,
pierce was a prolific writer and thinker
Пирс был плодовитым писателем и мыслителем.
and collaborator and also much of the
и соавтор, а также большая часть
work was unpublished which means that
работы не была опубликована, что означает, что
there are some arcane reference systems
есть некоторые загадочные справочные системы,
and not all of it is hyper accessible
и не все из них
we found the commons.org site to be
гипердоступны, мы обнаружили, что сайт commons.org
immensely useful in providing many
чрезвычайно полезен для предоставления многих
definitions as well as links to
определений, а также ссылок на
resources dean would you like to
ресурсы, которые декан хотел бы  вам нравится
summarize anything on this page
обобщать что-либо на этой странице,
nothing other than if you if you
не что иное, как если вы,
if you are interested in
если вы заинтересованы в
pragmatism and you want to get past
прагматизме, и вы хотите пройти мимо
william james actually william james and
уильяма джеймса, на самом деле уильям  у джеймса и
charles sanders pierce had a bit of a
чарльза сандерса пирса было что-то вроде того,
they were they were maybe 150 years ago
что они были, может быть, 150 лет назад они были
the first
первыми
conflictors around how things work
конфликтующими вокруг того, как все работает,
um it's actually really it's an amazing
на самом деле это действительно удивительная
takeoff point in terms of how people who
отправная точка с точки зрения того, как люди, которые,
appear to be in competition with one
кажется, соревнуются друг с
another actually make one another
другом, на самом деле делают  друг друга
smarter but in fact a lot of the things
умнее, но на самом
a lot of the ideas that we 150 years
деле многие идеи, которые мы 150 лет
later are now looking back on we would
спустя сейчас оглядываемся назад, мы должны
have to say they may felt they were in
были бы сказать, что они, возможно, чувствовали, что
competition with one another but i think
соревнуются друг с другом, но я думаю,
what they were doing was relaying or
что то, что они делали, было передачей  или
somehow building a better model because
каким-то образом построить лучшую модель, потому
they weren't always looking at things as
что они не всегда смотрели на вещи
through the same eyes they had both eyes
одними и теми же глазами, у них были открыты оба глаза,
open so that's i'll just say go go to
так что я просто скажу, иди
the common site it's it's really good
на общий сайт, это действительно хорошо,
yeah it's great this representation
да, это здорово, это представление
ironically slash
иронически косая черта
appropriately is of the well-known
уместно  относится к хорошо известной
pearson triad semiotic framework where a
семиотической структуре триады Пирсона, где
stop sign is called the representamen
знак остановки называется репрезентативным,
the represented
представленным
instance the physical stop sign the real
экземпляром, физическим знаком
stop sign
остановки, реальным знаком остановки,
the object is the message cars must stop
объектом является беспорядок.  Возрастные автомобили должны остановиться
here and the interpretant is i should
здесь, и интерпретация такова: я должен
stop here and that's where we get that
остановиться здесь, и вот где мы получаем это
entity agency
агентство сущностей.
i found a interesting paper
Я нашел интересный документ
about the user interface
о пользовательском интерфейсе,
which brings some of these truly
который переносит некоторые из этих действительно
timeless discussions on semiotics and
вечных дискуссий о семиотике и
logic into a digital context
логике в цифровой контекст, который
they're applying that semiosis to the
они применяют.  этот семиозис для
user interface metaphor
метафоры пользовательского интерфейса
one could imagine if that were a stop
можно было бы представить, если бы это был знак остановки
sign in the real world or if it were a
в реальном мире или если бы это была
button on a website in a user interface
кнопка на веб-сайте в контексте пользовательского интерфейса,
and
и
anyone may pause and read some of these
любой мог бы сделать паузу и прочитать некоторые из
very excellent selections from quotes
этих превосходных отрывков из цитат
and uh
и э-э
lectures given
здесь много лекций
on how
о том, как
copies signs and symbols are linked
копии знаков и символов связаны
through logic and semiosis
посредством логики и семиозиса
a lot here but we'll carry on
, но мы продолжим
to abduction specifically so this was a
конкретно о похищениях, так что это было
little bit on pierce and the definition
немного о Пирсе и
of semiotics as opposed to
определении семиотики в отличие
the science of things the more positive
от науки о вещах, более позитивных
sciences and the science of forms which
наук.  и наука о формах, которые
are the more formal sciences
являются более формальными науками,
what is abductive reasoning
что такое абдуктивное рассуждение,
this was very fascinating to explore
это было очень увлекательно исследовать
this is a quote from the abduction paper
это цитата из abductio  В статье, которую
they wrote it is common in the secondary
они написали, во вторичной
literature
литературе распространено,
eg that building on pierce
например, то, что, опираясь на пирс
to conceive abduction as occurring in
, рассматривать похищение как происходящее из
two parts or two kinds
двух частей или двух видов:
generative abduction and selective
генеративное похищение и селективное
abduction
похищение,
here's another perspective on the two
вот еще один взгляд на два
types or the two varietals or two
типа или два сорта или два
components two-stroke engine of
компонента двухтактный двигатель
abduction from the stanford encyclopedia
абдукции из стэнфордской энциклопедии
uh philosophy
философии
they wrote in the philosophical
они написали в философской
literature the term abduction is used in
литературе термин абдукция используется в
two related but different senses
двух родственных, но разных смыслах
in both senses the term refers to
в обоих смыслах термин относится к
explanatory reasoning
объяснительному рассуждению
in the historically first sense it
в исторически первом смысле он
refers
относится
to the place of explanatory reasoning in
к месту объяснительного рассуждения в
generating hypotheses that's generative
порождении гипотез  это порождающая
abduction while in the second sense
абдукция, в то время как во втором смысле,
which is the sense which it is used most
который чаще всего используется
frequently in the modern literature it
в современной литературе, он
refers to the place of explanatory
относится к месту объяснительного
reasoning in justifying or evaluating an
рассуждения в обосновании или оценке
enumerated set of hypotheses
перечисленного набора гипотез
and in a sense it makes it makes sense
и в некотором смысле придает
the content has to be generated to be
смысл содержанию  должны быть сгенерированы для
curated the ideas have to be specified
курирования идеи должны быть конкретизированы  ied
enumerated in order to be justified or
перечислено для того, чтобы быть оправданным или
evaluated
оцененным,
dean please continue on this
декан, пожалуйста, продолжайте в том
well just just real quickly so
же духе, просто очень быстро, так
we now have red and blue which was
что теперь у нас есть красный и синий, что было
really really important to highlight
действительно важно, чтобы подчеркнуть,
that you need both you need a minimum of
что вам нужны оба, вам нужно как минимум
two for the explanation to
два, чтобы объяснение
appear
появилось
next abductive reasoning in the
следующим абдуктивным  рассуждение в
probabilistic sense is also known as
вероятностном смысле, также известное как
inference to the best explanation is a
вывод о наилучшем объяснении, является
form of logical reasoning that looks to
формой логического рассуждения, которая
the most likely hypothesis to explain
рассматривает наиболее вероятную гипотезу для объяснения
something an example did the white beans
чего-либо.
objects held in the right hand here we
здесь мы
can see how the hypothesis put forward
можем видеть, как выдвинутая гипотеза
depends on
зависит
an incomplete observation or an
от неполного наблюдения или
inference are there beans also in the
вывода, есть ли бобы также в
bag and even if so is that the source
мешке, и даже если так, то источник
for what has been transferred to the
того, что было перенесено в
left hand so again temporal depth
левую руку, так что снова временная глубина,
when you arrive into a situation
когда вы прибываете в  ситуация,
what what kind of background and what
какой фон и
kind of context do you possess
какой контекст у вас
is going to go to this this fourth form
есть, собирается перейти к этой четвертой
of logic that or purse look literally
форме логики, которая или кошелек выглядят буквально  Вы
spent a lifetime
потратили всю жизнь,
trying to
пытаясь
disentangle and then
распутать, а затем
reform into some sort of coherence
преобразовать в какую-то связность,
and
и
those listening along may start to see
те, кто слушает, могут начать видеть
inklings of priors sensory observations
намеки на априорные сенсорные наблюдения,
posterior updating of beliefs about the
апостериорное обновление убеждений о
world even action selection coming into
мире, даже выбор действия, вступающий в
play especially translation of the
игру, особенно перевод
affordances instantaneous action
аффордансов мгновенной
availabilities into policies which can
доступности  политики, которые
be evaluated by their expected free
можно оценить по их ожидаемой свободной
energy but we're going to get there
энергии, но мы собираемся добраться туда,
let's turn
давайте обратимся
to abduction and here are some of the
к похищениям, и вот некоторые из
very fascinating papers available on
очень увлекательных статей, доступных на
commons related to abduction a lot there
общих основаниях, связанных с похищением, много там,
and to kind of continue on with one of
и как бы продолжим с одним
the resources from commons on
из  ресурсы из общин по
abduction as practical inference
похищению как практический
by thomas capitan
вывод Томаса Капитана
this work
эта работа, о
which we're not going to read everything
которой мы не собираемся читать все,
about goes into a lot of interesting
содержит множество интересных
points
моментов
about that dual nature of abduction
о двойственной природе похищения
with hypothesis generating
с созданием
and hypothesis selection
гипотезы и выбором гипотезы
and distinguishes that hypothesis
и различает, что выбор гипотезы
can make deductively valid evaluations
может сделать дедуктивно  действительные оценки,
however the creativity phase is
однако этапы творчества  e
non-inferential that has a lot of
не является выводным, что имеет большой
resonance with like not pre-censoring
резонанс с такими идеями, как отсутствие предварительной цензуры
ideas and having like an inclusive
и инклюзивное
discussion when brainstorming
обсуждение при мозговом штурме
and recognizing that there has to be a
и признание того, что должно быть
winnowing in a finite period of space
отсеивание в конечном периоде пространства
and time
и времени,
additionally there's some discussion
кроме того, здесь есть некоторые обсуждения,
this was
это было
as we move back towards or interweave
Когда мы движемся назад к
with free energy principle
принципу свободной энергии или переплетаемся с ним,
initial awareness of the hypothesis
первоначальное осознание гипотезы
comes with the observation of a
приходит с наблюдением
collogated whole by means of an
составного целого посредством
uncontrolled insight into the world of
неконтролируемого проникновения в мир
ideas into what he called thirdness as
идей, в то, что он называл третьестью, как
given in perception
данное в восприятии,
the novel conceiving of any instance of
новое понимание любого  пример
premise 2
посылки 2,
citing a previous part of paper is
цитирующей предыдущую часть статьи,
caused by prior cognitions
вызван предшествующими познаниями,
priors
априорными
its content is suggested by the facts
фактами, его содержание подсказывается фактами,
observations sensory observations
наблюдениями, сенсорными наблюдениями,
but not everything suggested is inferred
но не все предполагаемое выводится
from the cognition of the facts
из познания фактов,
and so
и поэтому
pierce goes on to describe there are
Пирс продолжает описывать, что существуют
operations of the mind which are
операции  разум, которые
logically exactly analogous to
логически в точности аналогичны
inferences
умозаключениям,
accepting only that they are unconscious
допускающим лишь то, что они необоснованны.  сознательным
and therefore uncontrollable and
и, следовательно, неконтролируемым и,
therefore not subject to criticism so
следовательно, не подлежащим критике, поэтому,
leaving aside questions like whether
оставляя в стороне такие вопросы, как,
unconscious processes could be
можно ли считать бессознательные процессы
considered controllable
контролируемыми,
here we very much see hints of
мы очень часто видим намеки на
perception as unconscious inference and
восприятие как бессознательные умозаключения, и
we see also continuity
мы также видим непрерывность
between processes of attention and
между процессами внимания и
awareness
осознания,
conscious inferences
сознательными умозаключениями
and other subconscious inferences and so
и другими подсознательными умозаключениями.  Таким образом,
in a way this is also providing an
в некотором смысле это также обеспечивает
integrated framework of perception
интегрированную структуру восприятия,
learning belief updating temporal depth
изучения убеждений, обновления временной глубины,
conscious and unconscious awareness all
сознательного и бессознательного осознания,
of these features are explored in the
все эти особенности исследуются в
persian work and the abduction
персидской работе, и документ о похищениях
paper is going to very specifically
будет очень конкретно
highlight that fact
подчеркивать этот факт,
okay carrying on a little bit more
хорошо, продолжим немного.  немного больше,
uh abduction and retroduction
э-э, похищение и ретродукция,
would you like to add anything on this
не могли бы вы добавить что-нибудь к
one dean
этому декану,
well i mean people that studied it and
ну, я имею в виду людей, которые изучали это и
analyzed this
анализировали это
wonder at times whether or not this was
время от времени, интересно, было ли это
morphology or whether or not we can use
морфологией или нет, или мы можем
the two terms simultaneously or
использовать два термина одновременно или
interchangeably
взаимозаменяемо
again it's probably one of those things
снова  это, наверное, один  из тех вещей,
where if you
где, если вы
want to find out what the details are
хотите узнать подробности,
you should probably go and have a look
вам, вероятно, следует пойти и посмотреть,
because it's interesting but it doesn't
потому что это интересно, но это не так.
retroduction of the process whereby from
процесс, при котором
the surprising array of facts we are led
из удивительного набора фактов мы приходим
to a
к
conjectural we've used conjecture a lot
предположению, мы использовали много предположений,
theory to account for them many
чтобы объяснить их, многие
logicians refuse to call this last
логики отказываются называть этот последний
inference
вывод,
because its conclusion is so extremely
потому что его вывод настолько
problematical as to amount a little more
проблематичен, что представляет собой немногим больше,
than an interrogation
чем вопрос
i'm sure they are wrong however they
я уверен, что они ошибаются, однако они
have not possessed
не обладают
themselves of the true scientific
истинным научным
definition of inference so what he's
определением вывода, поэтому он в
basically saying here is let's not
основном говорит здесь, что давайте не будем
call
называть
abductive reasoning infrared um
абдуктивное рассуждение инфракрасным, эм,
inductive reasoning
индуктивным рассуждением,
the logical justification of a
логическим обоснованием
retroduction of which the proper
ретродукции, правильный
conclusion is that the conjectured state
вывод которого состоит в том, что  предполагаемое
of things is likely
положение вещей, вероятно,
in the vague sense of tending
в смутном смысле имеет
to resemble the real
тенденцию напоминать реальное
state of things and i this is the part
положение вещей, и именно в
where so what replaces that
этой части  на заменяет этот
instrumentalism
инструментализм,
whatever whatever we define as
что бы мы ни определяли как
this is one of those conundrums if it's
это снова одна из тех головоломок, если это
not if it's not
не так, если это не
real
реальное
state is it what isn't then what is an
состояние, это то, что не является тогда, что такое
unreal or a non-real state because it's
нереальное или нереальное состояние, потому что оно
there
есть,
we've labeled it
мы  обозначил это
what what fills that what feels that
тем, что наполняет, что чувствует, что в
eventually to make the whole that's the
конечном итоге сделать целое, вот в чем
question here
здесь вопрос,
and also again worthwhile reading some
а также снова стоит прочитать некоторые
of the prior work of one of the authors
из предыдущих работ одного из авторов
of the abduction paper and one can see
статьи о похищении, и можно увидеть
in their research a strong line of
в их исследованиях сильную линию
developing and extending and modernizing
развития и  расширяя и
a lot of the work
модернизируя большую часть работы,
let's just
давайте просто
yeah so i put down those uh bear signs
да, поэтому я отложил эти знаки медведя,
because i want to tell a really really
потому что я хочу рассказать очень, очень,
really quick story
очень короткую историю,
so if you live somewhere where there are
поэтому, если вы живете где-то, где есть
bears if the bear sign stays up
медведи, если знак медведя остается,
people begin to ignore the actual
люди начинают игнорировать  фактический
object
объект знака,
and they no longer become interpreters
и они больше не становятся интерпретаторами,
they they willfully
они намеренно
lose that triadic so
теряют эту триаду, поэтому,
if you're in the business of
если
welfare and you don't want bears to
вы занимаетесь защитой животных и не хотите, чтобы медведи слишком
used to human contact you have to be
привыкли к человеческому  человек, контактный человек, вы должны быть
very selective when you put the sign up
очень избирательны, когда вы ставите знак
and most importantly when you remove the
и, что наиболее важно, когда вы удаляете
sign
знак,
so i wanted to put that up there because
поэтому я хотел поместить это там, потому
that's a big part of the abductive and
что это большая часть части похищения и
retroduction piece it's
ретродукции,
you have to sometimes take things away
вы должны иногда забирать вещи
for abduction to work it's the removal
для  Похищение для работы - это
of possibilities
устранение возможностей,
that actually
которые на самом деле
creates an emphasis
создают акцент,
i think we'll just carry on to realism
я думаю, мы просто продолжим реализм
and instrumentalism because we're going
и инструментализм, потому что мы собираемся
to come back to abduction in the
вернуться к похищению в
subsequent discussions more so
последующих дискуссиях, поэтому
here are some quotes from a fair bend
вот несколько цитат из статьи о честном изгибе.
according to realism such knowledge
согласно реализму, такое знание,
factual knowledge is descriptive of
фактическое знание, описывает
general or particular features of the
общие или частные особенности
universe so that doesn't mean that the
Вселенной, так что это не означает, что
model of gravity is gravity doesn't mean
моделью гравитации является гравитация, не означает,
that the model of gravity is what the
что моделью гравитации являются
objects of gravity are
объекты гравитации,
but a realist would remark that for
но реалист  заметьте, что,
example formal models of gravity teach
например, формальные модели гравитации учат
us of the existence of
нас существованию
objects acted upon by the force gravity
объектов, на которые действует сила гравитации,
and license the description of a force
и разрешают описание силы,
which cannot be directly seen heard or
которая может  не быть непосредственно увиденным, услышанным или
felt but still has noticeable
осязаемым, но все же оказывающим заметное
influence
влияние,
forces are real things are real
силы, реальны, вещи реальны
according to instrumentalism
согласно инструментализму
even a theory that is wholly correct
, даже вполне верная теория
does not describe anything but serves as
ничего не описывает, но
an instrument for the prediction of the
служит орудием для предсказания
facts that constitute its empirical
фактов, составляющих ее эмпирическое
content
содержание,
and so again on this newton's
и, следовательно,  Опять же, на этом
gravitation example the instrumentalists
примере гравитации Ньютона инструменталисты
could take the position there are no
могли бы занять позицию, что не существует
entities
сущностей,
gravitation force and gravitational
гравитационная сила и гравитационные
fields
поля
are merely instrumental applications
являются просто инструментальными
of statistical
приложениями статистических
arguments or potentially even social or
аргументов или, возможно, даже социальных или
power dynamical arguments
силовых динамических аргументов,
and an instrumentalist may deny the
и инструменталист может отрицать
existence of objects
существование объектов,
entities and forces in this case
сущностей и сил в этом  случай
and even take things to the level of
и даже довести вещи до
having skepticism around words as
уровня скептицизма в отношении слов как
instruments and the relationships around
инструментов и отношений вокруг
communication
коммуникации
and how it orders and predicts sense
и того, как она упорядочивает и предсказывает чувственные
data
данные.
andrews work in live stream number 14.
номер в прямом эфире  14.
one more slide on realism and
еще один слайд о реализме и
instrumentalism and then either of you
инструментализме, а затем кто-нибудь из вас,
please feel free
пожалуйста, не стесняйтесь,
i'll describe some of the bottom ones
я снова опишу некоторые из нижних.
again the map territory distinction is
Различие территории на карте
very
очень
key to the realism and instrumentalism
важно для разговора о реализме и инструментализме
there's also been variety of excellent
. Также было множество отличных
philosophical work
философских работ
for example a successor to the realism
для  Например, преемник вопроса о реализме и
anti-realism question
антиреализме,
those two by the way i would say are
эти два, кстати, я бы сказал, являются
negations whereas realism and
отрицаниями, тогда как реализм и
instrumentalism
инструментализм, которые
we are suggesting might be seen as
мы предлагаем, могут рассматриваться как
contraries
противоположности,
and also helen longano's work on
а также работа Хелен Лонгано о
scientific pluralism has a lot to say
научном плюрализме может многое сказать
about this by taking a
об этом, взяв
multi-disciplinary lens on realism and
междисциплинарная линза реализма и
instrumentalism
инструментализма,
and then dean would you like to describe
а затем декан, не могли бы вы описать
anything about this top paper you found
что-нибудь об этой главной статье, которую вы нашли,
uh
э-э,
i could i don't remember this in the
я могу, я не помню этого в
grand schemes to be honest it's here for
великих схемах, если честно, это здесь для
people to read there were many papers
людей, чтобы прочитать было много статей
and again we're just putting a lot of
и  снова мы просто размещаем много
text up for those who want to pause and
текста для тех, кто хочет сделать паузу и
follow the trails
пройтись по следам,
and it all kind of gets enmeshed in
и все это как бы запутывается в
stephen any comments on realism
Стивене и  y комментарии о реализме,
instrumentalism
инструментализме,
i suppose the piece that i
я полагаю, что часть, которая
comes to mind for me a lot is
мне часто приходит на ум, заключается в том, что
all of this is then underpinned
все это затем подкрепляется
within action at some level so
действием на каком-то уровне,
the idea of looking for
поэтому идея поиска
um different
разных
contradictions or different um
противоречий или разных
retro
ретро-
approaches
подходов
could be a case of you imagine
может быть случаем.  вы представляете,
when someone thinks about taking a path
когда кто-то думает о том, чтобы
through the woods
пройти через лес,
you know or you could re-embody a lot of
вы знаете, или вы могли бы заново воплотить многие из
these things
этих вещей,
or and maybe everything at some level is
или, может быть, все на каком-то уровне
is goes through some embodiment
проходит через какое-то воплощение,
um and when it's conceptual that
и когда это концептуально,
embodiment is just happening in a more
воплощение просто происходит в  более
conceptual space
концептуальное пространство,
um that doesn't rely on as many other
гм, которое не полагается на множество других
kind of stories or
гм историй или
feeling your way through things
ощущений, как вы проходите через вещи,
so um
так
the difference that happens when you're
что разница, которая происходит, когда вы находитесь
in a field of practice is that you're so
в поле практики, заключается в том, что вы так
used to being in that field of practice
привыкли быть в этом  поле практики,
that
что
that embodiment becomes the water that
это воплощение становится водой, в которой
you swim in
вы плаваете,
so that could be
так что это может быть
something that sort of relates to this
что-то вроде того, что связано с этим
great yes dean just real quick so
великим да, деканом, просто очень быстро, поэтому
again we'll ask at this point yes to
снова мы спросим в этот момент да на
realism
самом деле  см
yes to instrumentalism
да инструментализму
yes to the end
да до конца
not or
нет или
undone
отменено
we had a little ampersand here and we
у нас был маленький амперсанд здесь и
the and here
мы и здесь
um one brief note on for e cognition
эм одно краткое примечание для понимания
we won't go into depth here but 4e can
мы не будем вдаваться в подробности здесь, но 4e может
refer to as per the xiavio and van der
ссылаться на xiavio и van der
schiff 2018 paper which was in the
статья Шиффа 2018 года, которая была в
context of music pedagogy which is a
контексте музыкальной педагогики, что является
very fascinating area 4e is embodied
очень увлекательной областью 4e воплощено
embedded embedded
встроено встроено
extended enacted
расширено введено в действие
encultured etc etc etc 7e 11e 22e all of
инкультурировано и т. д. и т. д. и т. д. 7e 11e 22e все
them and then a fun quote from carl
они, а затем забавная цитата из Карла Фристена
from our
из нашего
applied active inference symposium in
симпозиума по прикладному активному выводу в
he said one key thing about active
он сказал, что одна ключевая вещь об активном
inference
умозаключении
is it's it's beyond predictive
заключается в том, что оно находится за пределами предсказательной
processing it's beyond sentience and it
обработки, оно выходит за пределы разума, и оно
emphasizes or reflects the pragmatic
подчеркивает или отражает прагматический
turn at the beginning of this century
поворот в начале этого века, который
really epitomized by the four e's
действительно воплощен в четырех «е»,
to make it clear that sentience is
чтобы прояснить, что разум
active
активен
and that you are talking about
и что вы говорите
the circular causality of engagement
о круговой причинно-следственной связи взаимодействия
with any particle personal or plant with
с любой частицей, личной или растительной, с
whatever's out there purple circular
чем бы то ни было, фиолетовой круговой
causality and all of that entails
причинно-следственной связью, и все это влечет за собой
then quite briefly we're not going to go
довольно краткое  Мы не собираемся вдаваться
into any of these details but here's a
в какие-либо из этих деталей, но вот
bunch of work that's relevant for the
ряд работ, имеющих отношение к
inactive paper
неактивной статье,
just some of the other background
просто некоторые другие справочные
citations and other work that one might
цитаты и другая работа, которую можно было бы
want to look into
захотеть изучить,
and for the abductive paper
и для статьи о похищении,
and also a little bit of leaning even
а также  немного опираясь даже
into something hopefully the authors can
на что-то, надеюсь, авторы смогут
unpack for us on the the role and
раскрыть для нас роль и
relationship of nominalism with all of
связь номинализма со всем
this but many previous papers by the
этим, но многие предыдущие статьи
authors here
авторов здесь
listed and a lot of great work again so
перечислены, и снова много отличной работы, так что
thanks you fellows for
спасибо вам, ребята, за
this journey
это путешествие
now
сейчас
we can enter into the two papers or the
мы можем войти в две статьи или
space between
промежутки между ними,
let's have an initial juxtaposition of
давайте
the two papers i'll put our video will
проведем первоначальное сопоставление двух статей, я положу наше видео, это
be the tip of the iceberg here so dean
будет верхушка айсберга, так что, декан,
you're the tip of the iceberg what would
вы - верхушка айсберга, что бы
you like to say about these two papers
вы хотели сказать?  об этих двух документах
in an initial juxtaposition
в первоначальном сопоставлении,
well as i said i think
как я уже сказал, я думаю, что
if you actually step back and realize
если вы действительно сделаете шаг назад и поймете,
that what people are doing by
что то, что люди делают
by pairing to active inference
, соединяя их с активным выводом,
you are saying
вы говорите, что
i have i have a a particular kind of
у меня есть определенный вид
situational analysis that i would like
ситуационного анализа, который я хотел
to perform and in doing so i would like
бы выполнить, и при этом я хотел
to try to remove contradictions or i
бы попытаться устранить противоречия или я
would like to
хотел бы
formulate integrations
сформулировать интеграцию,
and if you step back to that place
и если вы вернетесь к этому месту,
your
ваш
your example of so your your hyper your
ваш пример так что ваш ваш гипер ваш
hyper um
гипер гм
your head your subject is is sub uh
ваша голова ваша  предмет - это суб
situational analysis your example
ситуационный анализ,
fitting under that
под который ваш пример подходит, что
you're not now making
вы сейчас не
the mistake of saying
совершаете ошибку, говоря, что
my way of do it looking at things
мой способ сделать это
automatically negates or turns other
автоматически отрицает или превращает другие
ways of looking at everything that's
способы смотреть на все, что
under that title a situation situational
под этим заголовком, ситуационный ситуационный
analysis to dust now
анализ в пыль  теперь
there are comparisons and they're not
есть сравнения, и они не
written here and they're so ready along
написаны здесь, и они настолько готовы, что
i just basically chose examples within
я просто выбрал примеры в
each of the papers where
каждой из статей, где
papers are talking about two different
статьи говорят о двух разных
focal points but they're still within
фокусных точках, но они все еще находятся в пределах
this larger larger
этой более широкой
marginal
маргинальной
boundary of active inference and how
границы активного  умозаключение и то, как
active inference
активное умозаключение
is behaving
ведет себя
around the behavior
вокруг поведения
within a regime of attention and opening
в рамках режима внимания и открывает
that up to something more available than
его для чего-то более доступного,
the specifics or the scale friendly
чем  Специфика или дружественная к масштабу
thing of does theory of mind necessarily
вещь: обязательно ли теория разума
blend
сочетается
with active inference or
с активным выводом, или
does the idea that abduction the moment
идея о том, что похищение в тот момент,
when i arrive actually
когда я прибываю, на самом деле
negate any possibility of using
сводит на нет любую возможность использования
instruments to extend my my sensory
инструментов для расширения моего сенсорного
window
окна,
right so again we're not going to spend
так что снова мы не собираемся тратить
a whole lot of time
много времени, чтобы
pulling those other things out but if
вытащить эти другие вещи, но если
people want to actually see how when you
люди хотят на самом деле увидеть, как, когда
set approximately two papers beside one
вы кладете примерно две бумаги рядом друг с
another you can find a ton of
другом, вы можете найти массу
similarities
сходств,
it's kind of an interesting exercise it
это довольно интересное упражнение, это
takes a while
занимает некоторое время,
but when you actually see them side by
но когда вы действительно видите их  бок о бок
each and entangled there's a there's a
друг с другом и запутанные есть там
lot of braiding going on
много плетения происходит
thank you dean stephen
спасибо Дин Стивен
yeah i like this um
да мне нравится это
like dean was talking about there you've
эмм как Дин говорил о там у вас
got these two papers it could almost be
есть эти две статьи это можно почти
seen as two icebergs where
рассматривать как два айсберга где
their their philosophies are kind of
их философия добрая
frozen and
замороженных и
given shape and form and there is stuff
приданных форме и форме, и есть что-то
underneath and stuff above
внизу и что-то наверху,
but there's also the water around in
но есть также вода
between
между ними, в
which may have
которой может быть
lots of uh shrimp and all sorts of
много креветок и  и всевозможные
things swimming around so
вещи плавают вокруг, так что
i think in this this list here where
я думаю, что в этом списке здесь, где у
you've kind of got realism
вас есть инструментализм реализма,
instrumentalism well they're your two
ну, это ваши два
icebergs right
айсберга, верно,
we want them to be nice and sharp
мы хотим, чтобы они были красивыми и острыми,
and maybe you get knocked a bit if you
и, возможно, вас немного сбили, если вы
bang off them and then okay statistics
ударите  от них, а затем ладно, статистика
and model comparison
и сравнение моделей,
you know
вы знаете,
they they they're still out there but
они они, они все еще там, но
they might jive a little bit multi-agent
они могут немного добавить многоагентную
belief communication oh hold on we've
коммуникацию убеждений, о, подождите, у
got something flowing here
нас здесь что-то течет,
things as assembled ensembles sorry
вещи, как собранные ансамбли, извините,
models as ensembles
модели, как ансамбли,
perspective
перспектива.
or tights perspective or where are those
или перспектива колготок или откуда эти
perspectives coming from ways of knowing
перспективы исходят из способов познания
stochasticity complex systems
стохастических сложных систем
and so forth
и т. д.,
we're now maybe
мы сейчас, может быть,
i don't know if we're not dissolving the
я не знаю, не растворяем ли мы
the iceberg that's not about that the
айсберг, это не о том, что
iceberg's there but we're they're
айсберг есть, но мы  это
different types of um
разные типы
ways and
способов, и они
of starting to maybe be more flexible
начинают, возможно, быть более гибкими
and less stable
и менее стабильными,
awesome so into the inactive paper we go
так что в неактивный документ мы идем
so to keep things reasonable and also
, чтобы все было разумно, а также
have a lot to discuss in the one and two
многое обсуждали в одном  и два
again we put a lot of content onto the
снова, мы поместили много контента на
slides for your pausing and enjoying
слайды, чтобы вы могли сделать паузу и насладиться,
most of the content is copied and quoted
большая часть контента скопирована и процитирована
from the paper so that is the point of
из бумаги, так что это точка
reference to learn more
отсчета, чтобы узнать больше,
we'll just walk through
мы просто пройдемся
in the order of the roadmap some of the
по порядку дорожной карты  некоторые из
key
ключевых
pieces that the papers go through so
частей, которые проходят документы, поэтому
in section one of the inactive paper
в первом разделе неактивного документа
they're going to begin with a
они собираются начать с
of vessier at all's 2020 argument for
обобщения аргумента Вессье в 2020 году о
understanding others in the world and
понимании других в мире, и
that's presented in this thinking
это представлено в этом
through other minds ttom paper and then
документе «Размышление через другие умы».  а затем
tom is theory of mind
том — теория разума,
they summarize
они обобщают
or capture the argument of thinking
или фиксируют аргумент мышления
through other minds as one
через другие разумы как одну
premise one social cognition is inactive
предпосылку один социальное познание неактивно
and embodied two inactive and embodied
и воплощено два неактивно и
the social actor cannot directly grasp
воплощено социальный актор не может напрямую понять
social cognition
социальное познание
three anything that cannot be directly
три все, что не может быть непосредственно
grasped must be inferred
постигнуто, должно быть выведено
ergo qed conclusion inactive and
ergo qed вывод о неактивном и
embodied social cognition must be
воплощенном социальном познании
inferred there must be inference about
должен быть сделан вывод о
social cognition
социальном познании
and the authors of the inactive paper
и об авторах  в неактивной статье
state that by premise two and three
утверждается, что по предпосылкам два и три
ttom joins the tom orthodoxy
ttom присоединяется к ортодоксальному
understanding the world and others to
пониманию мира и других к
them comes down to the ability to infer
ним, сводится к способности делать выводы
and attribute mental states
и приписывать психические состояния,
that is the uh summarization of thinking
что является суммированием мышления
through other minds
через другие умы,
and they are going to call into question
и они собираются подвергнуть сомнению
on this critical dissection that such a
на этом критическом
ttom account is indeed making this happy
анализе, что такая учетная запись ttom действительно делает этот счастливый
marriage with an activism
брак с активизмом
they're going to pull on yes any anyone
они собираются тянуть да кого угодно
or continue okay they're gonna they're
или продолжать ладно они собираются они
gonna they're gonna pull out on a few
собираются они собираются тянуть несколько
different of these premises
разных  эти предпосылки
and what hidden assumptions might be
и какие скрытые допущения могут лежать в
underlying those premises like what
основе этих предпосылок, например, какие
axioms lead one to generate such
аксиомы приводят к созданию таких
premises
предпосылок,
the contradiction between p1 and p2
противоречие между p1 и p2 является
results from two hidden assumptions in
результатом двух скрытых допущений в
that t2m argument so here we see p123
этом аргументе t2m, поэтому здесь мы видим p123
above
выше,
and then hidden assumption one
а затем скрытое допущение одно
social cognition reduces to information
социальное познание сводит к  информация
in explicit propositional form
в явной пропозициональной форме,
mental representation and ascription
ментальное представление и приписывание,
they are going to say this they are
они собираются сказать это, они так
feeling this way as a mental
себя чувствуют как  ментальное
representation
представление
and hidden assumption too social
и скрытое допущение тоже, социальное
cognition is hardwired with the concepts
познание жестко связано с концепциями
and logical tools for inference for
и логическими инструментами для вывода,
example
например,
at birth
при рождении,
and in the subsequent sections
и в последующих разделах
they're going to analyze and clarify the
они собираются проанализировать и прояснить
contradiction between premises one and
противоречие между предпосылками один и
two
два,
this tension of
это противоречие,
if social cognition isn't active and
если социальное познание  активны и
embodied
воплощены
is it really the case or is it a
, так ли это на самом деле, или это
contradictory claim
противоречивое утверждение,
that social cognition cannot be directly
что социальное познание не может быть непосредственно
grasped by such a social actor
постигнуто таким социальным актором
they're then going to critically assess
, который затем собирается критически оценить
from the inactive perspective what
с неактивной точки зрения, какие
problems might underlie these
проблемы могут лежать в основе этих
assumptions the hidden assumptions and
предположений, скрытых предположений и
why an activist reject these hidden
почему  активист отвергает эти скрытые
assumptions
предположения
and hence reject the premises listed
и, следовательно, отвергает перечисленные выше предпосылки,
and then they're going to be exploring
а затем собирается исследовать,
what are these non-representational
что это за нерепрезентативные
methods and mechanisms of
методы и механизмы
co-construction in social action
совместного конструирования в социальном действии,
they have a markov blanket
у них есть марковское одеяло,
a representation visually that we've
визуальное представление, которое мы
seen here before
видели здесь раньше
with the internal states external states
с внутренними состояниями, внешними состояниями
and the mediation of internal and
и посредничеством в  внутренние и
external states by blanket states
внешние состояния с помощью общих состояний,
which as per the pearl 1988 definition
которые, согласно определению Pearl 1988,
are the blanket states making the
являются общими состояниями, делающими
internal and external states
внутреннее и внешнее состояния
conditionally independent
условно независимыми,
sometimes people go further and describe
иногда люди идут дальше и
a fristen blanket where the blanket
описывают фристеновское одеяло, где общие
states b
состояния
are partitioned into two kinds of states
b разделены на два типа состояний:
sense and active
смысловые и активные.
and those two kinds of states are
и эти два вида состояний
defined by their incoming from the
определяются их входящими с
perspective of internal states
точки зрения внутренних состояний
statistical dependencies sensory states
статистическими зависимостями сенсорными состояниями
and outgoing statistical dependencies
и исходящими статистическими зависимостями,
which can be interpreted as actions or
которые можно интерпретировать как действия или
interfaces from
интерфейсы
the entity or thing towards the niche
от сущности или вещи к нише,
but we'll come back to markov blankets
но мы вернемся к марковским одеялам.
and more later
и больше позже,
yes stephen go for it
да, Стивен, дерзайте,
just coming back to that
просто вернитесь к этой
actually the page the slide before this
странице на слайде до этого,
but relating to this is when it says
но в отношении этого, когда он говорит, что
things cannot be directly there's a
вещи не могут быть напрямую, есть
couple of things that directly be
пара вещей, которые
grasped well i would argue that with
сразу хорошо понимаются, я бы сказал, что с
that that's a useful distinction because
этим это  полезное различие, потому что,
when we think about um we're talking
когда мы думаем о эм, мы говорим
about the grip and the grip or a pair of
о захвате и  рукоятку или пару
pliers and i can't directly grip a hot
плоскогубцев, и я не могу напрямую схватить горячую
pipe i need the pliers i can't directly
трубу, мне нужны плоскогубцы, я не могу
um do a number of things without maybe
напрямую сделать ряд вещей, возможно, без
more than one tool
более чем одного инструмента,
but there's a sense that
но есть ощущение, что
when we talk about grasping things or
когда мы говорим о захвате вещей или
when people are thinking about if
когда люди думают о том,
something is
есть
you know to grasp something
ли что-то, что вы знаете, чтобы понять что-то,
that is explicitly propositional
что является явно пропозициональным,
you know we have other kinds of tools
вы знаете, что у нас есть другие виды инструментов,
that might be coming to play even when
которые могут вступить в игру, даже когда
we think about words
мы думаем о словах,
and the act of ascribing
и акт приписывания
all of these things can be
всех этих вещей может быть
performances with tools at every level
перформансом с  инструменты на каждом уровне,
so there's a
так что
there's an interesting blending going on
здесь происходит интересное смешивание в
here depending on how
зависимости от того,
the iceberg gets melted
как айсберг отлично тает
in section two one
во втором разделе,
which you can read in the paper or pause
который вы можете прочитать в статье или сделать паузу
here and capture many aspects of it
здесь и зафиксировать многие аспекты этого,
they're going to question the assumption
они собираются подвергнуть сомнению предположение
that social cognition reduces to mental
что социальное познание сводится к ментальному
representation
представлению,
and
и
their point can be distilled as
их точка зрения может быть уточнена, поскольку
understanding others is a matter of
понимание других зависит
being skilled at shared non-explicit
от умения разделять неявные значения
and potentially some
и, возможно, некоторых
abductive
абдуктивных
ding-ding-ding and model-based reasoning
динь-динь-динь и рассуждения, основанные на модели,
all of which are context-specific
все из которых являются контекстно-
modifiable and dynamic
зависимыми и динамичными,
and they are going to unpack in the
и в следующих абзацах они собираются раскрыть,
further paragraphs that in there in lies
что в этом
an evident contradiction between those
заключается очевидное противоречие между этими
first two premises which is really like
первыми двумя предпосылками, которое действительно похоже
the achilles heel or the soft spot where
на ахиллесову пяту.  или слабое место, где
they're gonna be targeting their logic
они собираются нацелиться на свою логику
in section two
во втором разделе,
they're going to question that second of
они собираются подвергнуть сомнению второе
the assumptions which is that social
из предположений, которое состоит в том, что социальное
cognition is hardwired from birth
познание запрограммировано с рождения,
and so while they do qualify the ttom
и поэтому, хотя они и определяют окончательную
position
позицию,
and they say vessier do not hold a
и они говорят, что vessier делает  не придерживаются
nativist position for example like a
нативистской позиции, например, как
pure inborn perspective
чистая врожденная точка зрения,
because they do have a focus on the
потому что они действительно сосредоточены на
developmental and ecological dynamics of
динамике развития и экологической динамики того,
how culture is acquired
как приобретается культура,
they do call into question the
они ставят под сомнение
acquisition of the starter pack
приобретение стартового пакета,
and they're also exploring more in this
и они также изучают больше в этом
section some inactivist critiques of for
разделе  некоторые инактивисты критикуют,
example hardwired perspectives on social
например, запрограммированные взгляды на социальное
cognition
познание
in section 3
в разделе 3
having critiqued assumptions that in
, критикуя предположения, которые, по
their mind highlight the contradiction
их мнению, подчеркивают  противоречие,
inherent within thinking through other
присущее мышлению через другие
minds they're going to suggest another
умы, они собираются предложить другое
relationship oh you don't like that dish
отношение, о, вам не нравится это блюдо,
let's try this one
давайте попробуем это,
and this is going to be a
и это будет
approach from dynamical systems theory
подход из теории динамических систем
or dst they write
или dst, они пишут
dst
dst,
as we shall argue in this section is an
как мы будем утверждать в  этот раздел представляет собой
approach that serves to learn about and
подход, который служит для изучения и
generate predictive power about the
создания предсказательной силы в отношении
socioculturally situated practices of
социокультурно обусловленных практик
agents constructing their niche
агентов, создающих свою нишу,
because dst has at its core
поскольку в основе dst лежат
useful tools such as emergence
полезные инструменты, такие как
non-linearity and spontaneity etc
нелинейность возникновения, спонтанность и т. д.,
it allows us to move away from
что позволяет нам отойти от
prefabricated notions of tom theory of
заранее подготовленных понятий.
one should therefore refrain from making
Поэтому следует воздерживаться от принятия
ontological assumptions
онтологических предположений
ontological here being about how things
о том, как обстоят
are in the world
дела в мире,
so more of the philosophers ontology
поэтому следует воздерживаться от философской онтологии,
rather than the computer science
а не от понимания управления знаниями в области компьютерных наук
knowledge management sense of ontology
об онтологии.
one should refrain from making these
такого
kinds of ontological assumptions
рода онтологические допущения,
licensed by realism
санкционированные реализмом,
about the complex system based upon a
относительно сложного  система, основанная на
tractable model
поддающейся обработке модели,
so just because the model is so
поэтому то, что модель настолько
tractable
податлива
doesn't mean that we have the license
, не означает, что у нас есть лицензия
to make ontological assumptions
на онтологические предположения,
since the tractable model is an
поскольку податливая модель дает
opportunity for learning about the
возможность узнать о
complex behavior only epistemic claims
сложном поведении, разрешены только эпистемологические утверждения.
let us take a closer look at the claim
посмотрите на утверждение,
to make it tractable we can represent a
чтобы сделать его податливым, мы можем представить
dynamical system by a static
динамическую систему статическими
relationship as follows and here are
отношениями следующим образом, и вот
their equations one two and three with
их уравнения один, два и три
the captions below
с подписями ниже,
and they're using these very
и они используют эти очень
simple kind of like the kernel of the
простые вроде как ядро
dynamical systems theory is
ческих систем  Теория — это
understanding how
понимание того, как
things are a function of how they change
вещи зависят от того, как они меняются в
broadly and it's represented in a few
целом, и это представлено несколькими
different ways
различными способами
in terms of a successor model and more
в терминах модели преемника и в большей
of a ray of change model
степени модели луча изменений.
the bullet point because it also speaks
точка, потому что это также говорит
to that sense of
о том смысле, что
this is a modelling approach
это подход к моделированию,
let's see what the model in
давайте посмотрим, что
is telling us rather than a model
модель говорит нам, а не подгонка модели
approach
подход,
um which is often you know what ends up
гм, который часто заключается в том, что вы знаете, что в конечном итоге
happening if you have the defined
произойдет, если у вас есть определенная
ontology
онтология,
you know you effectively
вы знаете, что вы эффективно знаете
so many things so
так много вещей, так
that's maybe a key
что, возможно, это ключевой
piece
элемент,
that links
который
a lot of how things can be bridged in
связывает многое из того, как вещи могут быть соединены мостом с
terms of active inference and how it
точки зрения активного вывода и как это
could be held between
может быть
you know
вы знаете
that that is a
, что
is a stance in a way
это стойка в том смысле,
it's it's holding the legs apart and
что она держит ноги врозь и
saying
говорит:
okay
хорошо,
am i doing the splits or have i got my
я делаю шпагат или правильно ли я
legs together
свела ноги,
right so
так что
let's find out rather than
давайте выясним, а не
you t someone expert tell me
вы, а кто-то эксперт, скажите мне
and
и
yeah thanks
да, спасибо,
thank you dean yes
спасибо, декан, да,
yeah i just wanted to add to what
да, я просто хотел добавить к тому, что
stephen was just saying i
Стивен только что сказал, я
up to this point i really and i i love
до этого момента я действительно и я
the paper
люблю статью,
that it's the constructivist piece
что это конструктивистская статья,
though that i think
хотя я думаю, что
has me
это
pausing for a minute because i believe
заставляет меня остановиться на минуту, потому что я верю,
that in order for
что  для того,
us to be able to
чтобы мы могли
make that decision
принять это решение
is it the splits or is it a fork is it
, это расколы или это вилка, это
literally a fork and instead of having
буквально вилка, и вместо того,
to go left to right that requires a
чтобы идти слева направо, требуется
deconstruction
деконструкция,
that i think is oftentimes left out
которую, я думаю, часто не учитывают
prior to a reconstruction
до  к реконструкции,
so again i'm not arguing with the
так что еще раз я не спорю с
authors because i think they're
авторами, потому что я думаю, что они
respecting the autonomy
уважают автономию,
and i think they've done a brilliant job
и я думаю, что они проделали блестящую работу,
of saying okay this logic this deductive
говоря: хорошо, эта логика, этот дедуктивный
path that other authors have taken
путь, который выбрали другие авторы,
may not necessarily apply here because
может не обязательно применяться здесь  потому что
it causes too much blending so good good
это вызывает слишком много смешивания, так что хорошо, хорошо,
good you you're you're holding up what
хорошо, что вы держите то, что на
actually is left and right
самом деле является левым и правым,
but you're leaving out the add
но вы опускаете
the and part is it could be a fork that
добавление и часть, это может быть вилка, которую
i could literally pick up and the only
я мог бы буквально поднять, и  единственный
way you can see that is if you can
способ увидеть это, если вы можете
deconstruct
деконструировать,
before you reconstruct and deconstruct
прежде чем реконструировать, а деконструкция
doesn't mean differentiate that's
не означает дифференцировать то, что
already present deconstruct literally
уже присутствует, деконструкция буквально
the oneness
означает единство,
when did i arrive in this moment what
когда я прибыл в этот момент, что
have i what what parts of the puzzle am
у меня есть, какие части головоломки
i still missing because i'm
я все еще упускаю  потому что
in in a hurry to figure out if i'm
я тороплюсь выяснить, должен ли я
supposed to go left or right next
идти влево или вправо,
especially in total context especially
особенно в общем контексте, особенно
there
там,
yes stephen if you would like to give a
да, Стивен, если вы хотите
quick point here thanks just adding to
кратко указать здесь, спасибо, просто добавлю к
that um
этому.
that piece of the situationalness
эта часть ситуативности,
um i
я
believe that's where you come into the
думаю, именно здесь вы приходите к
awareness of what's going on so science
осознанию того, что происходит, поэтому наука
is very much telling us what's going on
в значительной степени говорит нам, что происходит,
what is that thing what is
что это за вещь, что
this what is that
это, что это,
but that fork in the road or being you
но эта развилка на дороге или существо, которое вы
know a team team age junction or
знаете  стык возраста команды или
something else
что-то еще, в
ultimately there's awareness piece
конечном счете, есть часть осознания,
where is that situated and in active
где это находится, и в активном
inference that's often more
выводе, который часто более
complex nebulous
сложен, туманен
with the scientific being about the
с научным существом о
of the method well
точности метода, а в
other times the awareness and the
других случаях осознание и
complexity comes in active inference can
сложность возникают в активном выводе, могут
have both of those yeah great continuing
иметь оба  те, да, отлично,
on through the latter parts of the paper
продолжая в последних частях статьи,
they talk a lot about complexity which
они много говорят о сложности, которую
many of us love
многие из нас так любят,
so complexity complexity science
сложность, сложность, наука,
complexity theory brings so many
теория сложности, приносит так много
great
замечательных
terms concepts people methods tools
терминов, концепций, людей, методов, инструментов,
ideas everything
идей, всего,
and they talk a lot about autopolicies
и они много говорят об автополитике
and this recursiveness so there's a lot
и этой рекурсивности.  так что в неактивной статье
of really creative linkage linkages made
сделано много действительно творческих связей,
in the inactive paper and complexity is
и сложность
used in a really valuable way
используемые действительно ценным образом,
in section four
в четвертом разделе
they're going to move into active
они перейдут к активному
inference in an inactive dynamic setting
умозаключению в неактивной динамической обстановке,
and that is where active inference is
и именно здесь активное умозаключение
going to be deployed as an insightful
будет развернуто в качестве проницательного
instrument to learn about and understand
инструмента для изучения и
the dynamics underlying cultural
понимания динамики, лежащей в основе культурных
co-constructions
со-конструкций.
considering it does not necessarily take
учитывая, что агенты не обязательно воспринимаются
agents as passive
как пассивные
agents together are the authors of the
агенты, вместе они являются авторами
states of one another
состояний друг друга
and so
и, таким образом,
kind of analogous to the inactive
аналогичны неактивным
figures shown earlier where we had the
фигурам, показанным ранее, где у нас были
gears in the head
шестерни в голове,
and then that went to like the gears
а затем это пошло на то, чтобы шестерни
being more distributed in the body and
были более распределены  в теле и
in the mind
в уме
here in figure 2 there's more of a
здесь, на рис. 2, больше
classical
классического
meaning and model based reasoning where
значения и рассуждений, основанных на модели, где
different social actors are kind of
различные социальные акторы как бы
having this inferential account that is
имеют этот логический вывод, который
very like one directional as shown here
очень похож на однонаправленный, как показано здесь
with an arrow pointing just to the
со стрелкой, указывающей только на
middle and in figure 3 they're depicting
середину и  на рисунке 3 они
the social action in figure 2 under
изображают социальное действие на рисунке 2 при
active inference in terms of labeling
активном выводе с точки зрения обозначения
the internal states of the social actor
здесь внутренних состояний.  что социальный актор
and the external states being social
и внешние состояния являются социальным
actor one so this is from the
актором один, так что это с
perspective of social actor two
точки зрения социального актора два,
where the blanket states are being
где общие состояния
framed as sociocultural meaning and that
оформляются как социокультурное значение, а
model based reasoning
рассуждения, основанные на модели
which opens up for inferential accounts
, открываются для логических выводов
that are distributed
, которые распределяются
and enacted
и разыгрываются
and
и
[Music]
[Музыка]
hopefully we'll go into more detail
надеюсь, мы углубимся в подробности,
because this is where they are
потому что именно здесь они
supporting their positive
поддерживают свое позитивное
instrumentalist application of active
инструменталистское применение активного
inference into the social inactive space
вывода в социальном неактивном пространстве,
and then they write characterizing a
а затем они пишут, характеризуя
social scene as analogous to scientific
социальную сцену как аналогичную научной
practice
практике.
almost like taking what happens in the
например, взять то, что происходит в
laboratory in a certain context and even
лаборатории в определенном контексте, и
a certain view on what happens in the
даже определенный взгляд на то, что происходит в
laboratory in a certain context
лаборатории в определенном контексте,
comma in a certain context
запятую в определенном контексте,
and then critiquing that
а затем подвергнуть критике это
and thinking a bit more expansively
и немного более широко подумать
about what happens in the hallways of
о том, что происходит в
the laboratory and in the basement and
коридорах лаборатории.  и в подвале и
in the world around the building
в мире вокруг здания
and that is also really nicely connected
и это тоже г  действительно хорошо связан
to some yellow bronberg at all's work on
с каким-то желтым бронбергом вообще работа
the anticipating brain is not a
над предвосхищающим мозгом не является
scientist which also focuses on the
ученым, который также сосредотачивается на
inactive perspective from an ecological
неактивной перспективе с экологической
perspective not only necessarily the
точки зрения не только обязательно
social but the social is an important
социальной, но и социальной является важным
case
случаем
in table 1
в таблице 1, которую
they're going to discuss a little bit
они собираются обсудить  немного
more about
больше о
some of the dividers and contents of
некоторых делителях и содержимом
cells related to the natural world and
клеток, связанных с миром природы,
scientific tools and constructs
научными инструментами и конструкциями
for sure we're going to return here in
, мы обязательно вернемся сюда в
subsequent discussions so just check out
последующих обсуждениях, так что просто проверьте
table one
таблицу 1 и
see what you think
посмотрите, что вы думаете,
what other lines would you draw would
какие другие линии вы бы хотели  нарисуйте, будут ли
they be kind of like curved lines like
они похожи на изогнутые линии,
look like letters would you circle
похожие на буквы, обведете
anything would you draw some triangles
ли вы что-нибудь, нарисуете ли вы несколько треугольников
would you add another row would you make
, добавите ли вы еще одну строку, сделаете ли вы
it a tensor what else would you draw on
ее тензорной, что еще вы нарисуете на
table one
первой таблице,
even if only another double bounding
даже если бы только еще одна двойная ограничивающая
line to emphasize that it's perfect as
линия, чтобы подчеркнуть  что это идеально,
is dean
как Дин,
all i would say is if you do go and have
все, что я хотел бы сказать, это если вы пойдете
a look at this ask yourself why these
и посмотрите на это, спросите себя, почему эти
hyper parameters and why
гиперпараметры и почему
these laterals
эти поздние  rals,
because i think that will
потому что я думаю,
that will lead to all kinds of
что это приведет ко всему
well for me it just got me so twisted
хорошему для меня, это просто заставило меня так закрутиться
around
вокруг
fun
веселья,
okay and then conclusion before we move
хорошо, а затем заключение, прежде чем мы перейдем
to the second paper
ко второй статье,
we have shown that holding both an
мы показали, что придерживание как
activism and theory of mind entails
активизма, так и теории разума влечет за собой
contradiction and confusion
противоречие и
this is evident when we critically
Путаница становится очевидной, когда мы критически
dissect the two hidden assumptions held
анализируем два скрытых предположения, которых
by tom like theories such as ttom which
придерживаются томоподобные теории, такие как ttom,
are rejected by inactivism those two
которые отвергаются инактивизмом, эти два
covert assumptions that they believe
скрытых предположения, которые, по их мнению,
disrepute the linkage
дискредитируют связь,
and then
а затем
they reiterate the co-constructive
они повторяют соконструктивную
nature and the embedded and ecological
природу и встроенные и экологические
components of social inaction
компоненты.  социального бездействия
and the recursion and the unfolding
, рекурсии и
through time the rolling out of social
развертывания во времени социального
inaction
бездействия,
and they suggest that dynamical systems
и они предполагают, что теория динамических систем
and active inference instrumentally
и активный вывод, инструментально
applied as a type of dynamical systems
применяемые в качестве типа моделирования динамических систем
has promise
, обещают
and is a suitable and complementary tool
и являются подходящим и дополнительным инструментом
to consider social understanding as
для рассмотрения социального понимания как
generalized synchronization
обобщенная синхронизация
held in a certain way
проходила определенным образом,
so that was that paper and
так что p  aper, и
it will now be paired
теперь он будет соединен
with the abductive paper so
с абдуктивной бумагой, так что
one breath before we move into abduction
один вдох, прежде чем мы перейдем к похищению,
yes stephen
да, Стивен переводит
taking that breath um that last sentence
дух, это последнее
there about how it can be
предложение о том, как это может быть,
um almost a bridge they're the the
эм, почти мостом, они
complementary um
дополняют друг друга, эм,
use of dynamical systems theory
используют теорию динамических систем.
and sort of fills a gap they're sort of
и как бы заполняет пробел, они как бы
filling the gap and in a way i think as
заполняют пробел, и в каком-то смысле я думаю, что, когда
we talk about the abduction paper some
мы говорим о документе о похищении,
of the gaps that doesn't fill
некоторые пробелы не заполняют,
i know we're not trying to talk about
я знаю, что мы не пытаемся говорить здесь о
filling gaps here but let's say you're
заполнении пробелов, но  скажем, вы
filling gaps
заполняете пробелы.
abduction
Похищение
might also feel so you know the
также может ощущаться, так что вы
the beauty of the beauty of active
знаете красоту красоты активного
inference and the bayesian approach is
вывода, а байесовский подход заключается в
that lots of different
том, что существует множество различных
scales and modalities and can be
масштабов и модальностей, которые можно
weighted and blended to give you
взвешивать и смешивать, чтобы дать вам
um potentially a feel
потенциально почувствовать,
for what to do right so
что  поступать правильно, так
it doesn't mean one excludes the other
что это не означает, что одно исключает другое.
we described earlier in their aims that
В своих целях
they're interested in this naturalistic
они заинтересованы в этом натуралистическом
of some of cs pierce's later
представлении некоторых из более поздних работ К. С. Пирса,
eg post 1903 or post 1905
например, после 1903 или после 1905 года, в
mostly unpublished work
основном неопубликованных работ,
unpacking the semiotic and logical
раскрывающих семиотические и логические
notions of abductive reasoning which we
понятия абдуктивного рассуждения, которые мы
covered in the context section
рассмотрели в разделе контекста, к которому
they're aiming for this biological model
они стремятся.  биологическая
of abduction
модель похищения,
which is going to
которая собирается
thread the needle
продеть иглу,
weave the fabric whatever it is
ткать ткань, что бы это ни было,
that maintains the functional integrity
что поддерживает функциональную
of the organism
целостность организма,
the evolutionary imperative for that
эволюционный императив для
living being's existence and to be
существования этого живого существа и быть
compatible with modern neuroscience
совместимым с современной неврологией,
they focus on the allegiance and the
они фокусируются на верности и
alliance which we talked about earlier
союзе, которые мы  о которых говорилось ранее,
and they'll introduce also in the
и они также введут во
introduction the markov blanket concept
введении концепцию марковского одеяла,
which will be a great point of
которая будет отличной точкой
juxtaposition to add a little bit more
сопоставления, чтобы добавить немного больше
detail like if it is a front a contact
деталей, например, если это фронт контакта
front with active inference with social
с активным выводом с социальным
inaction and abduction
бездействием и похищением,
then these are like hot points or points
тогда эти  похожи на горячие точки или
of contact within the interface front to
точки соприкосновения на передней панели интерфейса, чтобы
really zoom in okay how is internal
действительно увеличить масштаб, хорошо, как  используется ли внутреннее
state being used in these two models and
состояние в этих двух моделях, и
that's where the active inference
именно здесь онтология активного вывода
ontology is of immense value because
имеет огромную ценность, потому что
even when people are speaking in
даже когда люди говорят на
different languages or we have a
разных языках или у нас есть
computer program an equation a poem and
компьютерная программа, уравнение, стихотворение, а
then a scientific paper
затем научная статья,
when we can link and proactively use or
когда мы можем связать и проактивно  использовать или
proactively annotate with the active
проактивно аннотировать с помощью
inference ontology
онтологии активного вывода,
we gain the ability to not just say well
мы получаем возможность не просто сказать хорошо,
we're both pointing at the moon
мы оба указываем на луну,
is your finger my finger or are we
это твой палец мой палец, или мы
pointing at the same finger because it's
указываем на один и тот же палец, потому что он
so far away and so maybe it's a little
так далеко и, возможно, это немного
bit off and your your ray is missing the
откусите, и ваш ваш луч не попадает в
moon from my point of view
луну, с моей точки зрения,
and so on instead we can actually get
и так далее, вместо этого мы можем на самом деле
down and not
спуститься и не
bleed out on the operating table
истечь кровью на операционном столе,
but rather pin down transiently and find
а скорее кратковременно придавить и
a attractor that helps us really go into
найти аттрактор, который поможет нам действительно войти в
that intersection rather than merely
это пересечение, а не  чем просто
hitting and running with just points of
ударить и бежать только с точками
resonance dean
резонанса, Дин,
yeah again
да,
i'll just summarize that by saying we
я просто резюмирую это, сказав, что мы
can situationally analyze better because
можем лучше ситуационно анализировать, потому
we now actually have
что теперь мы на самом деле ч  у меня
a way of being able to hold some some
есть способ
thing together
свести воедино
so that's all i want to add to what you
что-то общее, так что это все, что я хочу добавить к тому, что вы
just said
только что сказали,
and just adding one on to that as well
и просто добавить одно к этому
is yeah sorry but um
, да, извините, но гм,
and where there may be
и где может
a difference so
быть разница, так что
you know like
вы знаете, как
there could be this understanding of a
может быть такое понимание
lot of the terms the ontological
многих терминов, онтологическое
understanding and say
понимание, и сказать,
what often is a problem is if there's
что часто возникает проблема, если есть что-
something that's not
то, что не
aligned but is
выровнено, но
just not noticed or is brushed over say
просто не замечается или игнорируется, скажем,
okay this is different okay there's an
хорошо, это другое, хорошо, здесь есть
ontological change here
онтологические изменения
there's a way there's there's there's a
, есть  да, есть
way for that to be tractably
способ сделать это податливым,
like we have with active inference it's
как у нас с активным выводом,
a tractable way to do it because
это податливый способ сделать это, потому что в
otherwise there's so many ontological
противном случае
things floating around in this space
в этом пространстве плавает так много онтологических вещей,
which is its beauty
которые так красивы,
that it's it's not cognitively possible
что когнитивно
to find what you need to look at
невозможно найти то, что вы  нужно посмотреть еще раз
thank you
спасибо
the next section
в следующем разделе
again with these two lights
с этими двумя источниками света,
co-illuminating co-constructing
совместно освещающими совместное построение,
no two lights can physically overlap so
никакие два источника света не могут физически перекрываться,
there must be parallax induced by these
поэтому должен быть вызван параллакс  благодаря этим
two lights and shadows and all kinds of
двум светам и теням и всевозможным
effects and maybe it's not the same
эффектам, и, может быть, это не
wavelength and maybe you're walking
одна и та же длина волны, и, может быть, вы идете,
around and different sides have
и разные стороны имеют
different illuminations
разное освещение,
the section is on active inference in
раздел находится в активном выводе
the light of abduction
в свете похищения,
is very
это очень
fascinating section
увлекательный раздел,
because they're going to take that
потому что они  Мы собираемся взять эту
almost
почти
quasi-algorithmic
квазиалгоритмическую,
but certainly
но определенно
pre-computational
предвычислительную структуру
being developed in the latter 1800s
, разработанную в конце 1800-х
and early 1900s
и начале 1900-х годов,
and start to
и начать
interface and see
интерфейс и посмотреть,
how it relates to active inference
как она связана с активным выводом,
so we can highlight more and we'll look
чтобы мы могли выделить больше, и мы с нетерпением
forward to discussing in further
ждем обсуждения в  дальнейшие
sections so do pause it if you want to
разделы, поэтому сделайте паузу, если вы хотите
read all of this or read the paper
прочитать все это или прочитать статью,
but they're focusing on the late schema
но они сосредоточены на поздней схеме
yes please dean all i was going to say
да, пожалуйста, декан, все, что я хотел сказать
is it's mood lighting if you actually
, это освещение настроения, если вы действительно
look down at the bottom bullet the
посмотрите вниз на нижний маркер
lighting is actually trying
освещение на самом деле пытается
purse talked about it maybe maybe i
кошелек говорил об этом, может быть, может быть, я
don't know if he actually did have the
не знаю, действительно ли у него были
formalisms to back that up
формализмы, чтобы поддержать это,
but active inference actually does now
но активный вывод действительно теперь
talk about the kind of
говорит  насчет того
level of energy
уровня энергии,
that we can now maybe
который мы сейчас можем
see within the the two
видеть в рамках двух
constraints that that that that idea of
ограничений, что, что, эта идея
parameterizing back to the vice grip
параметризации обратно в тиски
sort of thing
,
thank you so just a few quotes that are
спасибо, так что просто несколько цитат, которые
really fascinating here
действительно очаровательны здесь,
so
так что
in science abduction can be likened to
в науке похищение  можно
the logic of discovery of hypotheses
уподобить логике открытия гипотез,
which as we discussed earlier has a
которая, как мы обсуждали ранее, имеет
generative creative element and then a
порождающий творческий элемент, а затем
secondary selective component like
вторичный селективный компонент, такой как
bayesian model selection bayesian model
выбор байесовской модели, редукция байесовской модели,
and they even add with a cautionary
и они даже добавляют с предостерегающим
remark that no full
замечанием, что полная
assimilation of pearson abduction can
ассимиляция похищения Пирсона не может
occur to ibe that's inference to the
произойти.  например, это вывод о
best explanation which is one half of
наилучшем объяснении, которое является
the two-stroke engine and commonly
половиной двухтактного двигателя, и обычно
people will use abduction to refer to
люди будут использовать абдукцию для обозначения
probabilistic reasoning from a given set
вероятностных рассуждений из данного набора,
like abduction elsewhere in the writings
как абдукция в других местах в трудах
this later schema
этой более поздней схемы
those ones that are after 1903
те, которые после 1903 года,
but
но
according to experts have been the least
согласно  для экспертов были наименее
there's beginning with an observation of
исследовательскими, начиная с наблюдения
surprising factor events
удивительного фактора e  излучает
observation surprise
удивление наблюдения
and through a conditional major premise
и через условную большую посылку
concludes in a co-hortative mood again a
заключает в совместном настроении снова
mood
настроение,
which piers termed the investigant
которое Пирс назвал исследователем,
it's like it has and right in it
оно такое, какое оно есть и правильное в нем,
and that is that something of imperative
а именно то, что необходимо сделать что-то крайне
importance ought to be done
важное
pragmatism inaction policy selection
прагматизм бездействие политический выбор
initially aroused by curiosity
изначально вызванный  любопытством
uncertainty reduction entropy
снижение неопределенности энтропия,
that leads to the formulation of a
которая приводит к формулировке
question
вопроса,
which is semantic
который является семантическим,
and
и
there's more discussion of the
есть больше обсуждения
investigand mood and other moods
исследовательского настроения и других настроений
yes dean one other quick thing
да декан еще одна быстрая вещь,
cohorted or co-constructed from the
подобранная или совместно построенная из
other paper again
другой статьи, снова
share a common prefix that we
разделяет общий префикс, что мы
again i think will maybe be able to
снова  я думаю, что, возможно, смогу еще немного
tease
подразнить
the importance of that in the next few
важность этого в следующих нескольких
livestreams
прямых трансляциях,
they're going to continue with this
они собираются продолжить этот
question of the economy of research
вопрос экономики исследований,
so
поэтому
they formed three argumentative course
они сформировали три аргументативных курса,
really specified areas of contact with
действительно определенные области контакта с
active inference and abduction that
активным выводом.  и похищение, которое
they're suggesting form an initial trio
они предлагают сформировать первоначальное трио
or triad
или триаду,
that will start to form the allegiance
которая будет играть главную роль  t чтобы сформировать связь
between active and abductive inference
между активным и абдуктивным умозаключением, во-
first the presence of
первых, наличие
non-degeneratively triadic relations
недегенеративных тройственных отношений,
then the utilization of the leading
затем использование ведущих
principles of abductive reasoning
принципов абдуктивного рассуждения
b and third the subjunctive conditional
b и, в-третьих, сослагательное наклонение, условная
formulation
формулировка,
there are some logical technicalities
есть некоторые логические технические
thrown around but
детали, но для
that's what the streams are for
этого и нужны потоки.
in point a
в пункте а,
which you can pause and read the text of
который вы можете сделать паузу и прочитать текст,
they're going to highlight the markov
они собираются выделить концепцию марковского
blanket concept
одеяла
or rather
или, скорее,
their realist
их реалистическую
interpretation as frist and blankets
интерпретацию как фрист и одеяла,
and
и
argue
утверждать,
the markov blankets again implemented in
что марковские одеяла, снова реализованные
a realist first and blanket sense
в реалистическом смысле,
have a markedly piercing
имеют заметно пронзительный смысл.
irreducibly triadic form
нередуцируемая триадическая форма,
focusing on the boundary as mediator
фокусирующаяся на границе как на посреднике
between external internal states and
между внешними внутренними состояниями и,
therefore the thirdness arising in
следовательно, на третьей степени, возникающей в семиозисе
there's a lot more to say but if either
, можно сказать гораздо больше, но если кто-то
of you want to give one more point on a
из вас захочет добавить еще один пункт к а,
they're going to continue on by talking
они продолжат  говорить
about some of the guiding principles of
о некоторых руководящих принципах
inference
вывода
and specifically discuss abduction's
и, в частности, обсуждать
role in guiding inference
Роль дукции в руководстве выводом
what is the leading principle of active
Что является ведущим принципом активного
inferences then
вывода, то
here they're going to describe some
здесь они собираются описать некоторые
technical details of active inference in
технические детали активного вывода с
terms of free energy variational or
точки зрения вариации свободной энергии или
expected as bounding surprise
ожидаемой неожиданности,
and then they'll connect that to some of
а затем они свяжут это с некоторыми
the primary sources of pierce and
из основных  источники пирса и
discussions of biosemiotics which have
обсуждения биосемиотики, которые
also been connected in a lot of
также были связаны во многих
discussions that we've had on
дискуссиях, которые у нас были о
representation and meaning and so on
репрезентации и значении, и так далее,
and
и
it goes even further or deeper afield
это идет еще дальше или глубже в
with discussions of
обсуждениях синехизма
as well as this
, а также этого
question of universal mind which is
вопроса универсального разума, который  это
force aging in some ways the universal
сила старения в некотором роде всеобщее
cognition pan cognitive dynamics
познание пан когнитивная динамика
distributed cognitive systems
распределенные когнитивные системы
matter is effete mind by von schiller
материя изнеженный разум по фон шиллеру
and then they're going to argue about
и тогда они собираются спорить о
pristine blankets and their construction
нетронутых одеялах и их построении
in terms of triadic relationships
в терминах триадных отношений
pearson triad sign object interpret ant
триада Пирсона знак объект интерпретация муравей
leads to unexplored semantic
ведет к неизведанному  семантические
possibilities
возможности,
bringing together some of these broader
объединяющие некоторые из этих более широких
qualitative threads in semiotic analysis
качественных нитей.  семиотический анализ
with potentially dynamical systems
с потенциально динамической теорией систем,
theory quantitative bayesian methods and
количественные байесовские методы и
everything else that active inference
все остальное, что активный вывод
brings along with the toolkits to
приносит вместе с инструментами для
implement
реализации,
and see
и посмотрите,
they're also in c going to unpack some
они также собираются раскрыть некоторые
extremely
чрезвычайно
interesting though nuanced logical
интересные, хотя и нюансированные логические
constructive elements
конструктивные
the semiotic proposition
элементы семиотического предложения,
if i could call it that
если бы я мог  назовите это тем, что
go into it more
углубится в это
in further discussions
в дальнейших дискуссиях,
but they're going to explore
но они собираются исследовать,
how different
как различные
framings of logical relationships
структуры логических отношений
amongst clauses or assertions and
между пунктами или утверждениями и
warrants and all this rhetoric
гарантиями, и вся эта риторика
relate to
связаны с
abduction
похищением реализма
and
и
pierce's version of realism as the
версией реализма Пирса, поскольку
possible is what can become actual
возможное - это то, что может стать реальным
yes there are things that are possible
да, есть вещи, которые возможны,
but cannot become actual and then what
но не могут стать действительными, и тогда что
do we use for that adjacent or
мы используем для этого смежного или
realizable
реализуемого
possible
возможного
and
и
where might we want to use it and what's
где мы могли бы захотеть использовать это и
going to break that symmetry where is
что нарушит эту симметрию, где
pragmatism well what would be useful to
прагматизм, ну, что было бы полезно
consider would be the space of all
рассмотреть, было бы  пространство всего
possibles that could happen and none
возможного, что могло бы случиться и ничего
other and not be surprised by adjacent
другого и n  не удивляйтесь соседним
possibles that we didn't consider but
возможностям, которые мы не учли, но
did happen
которые произошли,
and then maybe it's not so bad to spend
и тогда, может быть, не так уж плохо
a little bit of extra thought or a few
потратить немного дополнительных размышлений или несколько
extra computer resources on considering
дополнительных компьютерных ресурсов на рассмотрение
possibilities that couldn't happen
возможностей, которые не могли произойти,
but we wouldn't want to get lost in the
но мы бы не хотели  потеряться в
potentially exponential space of
потенциально экспоненциальном пространстве
possibilities that can't happen
возможностей, которые не могут произойти,
and end up losing our focus and
и в конечном итоге потерять наше внимание и
attention on possibilities that can
внимание к возможностям, которые могут
happen which are what pierce describes
произойти, которые Пирс описывает
as real possibilities
как реальные возможности,
and the pragmatist stance
а прагматическая позиция
and mood
и настроение
also closes the loop with policy
также замыкают петлю с
selection and pragmatism in active
выбором политики и  прагматизм в активном
inference
умозаключении,
where they say that the pragmatist
где они говорят, что прагматическое
meaning of beliefs in the bane paris
значение верований в формулировке bane paris
is that upon one that upon which one is
заключается в том, что на то, на что человек
capable of acting
способен действовать,
and there's a lot of resonances there
и в этом есть много резонансов,
stephen
Стивен,
yeah i think this also speaks then to
да, я думаю, что это также говорит
the need to have
о необходимости иметь
we talk about scale friendly or levels
мы говорим о масштабировании или уровнях,
or
или
you know some sort of structure that
вы знаете какую-то структуру, которая
this to be present because
позволяет этому присутствовать, потому что
you know active influence can sort of go
вы знаете, что активное влияние может так  Если мы пройдем
all the way down and brought in down to
весь путь вниз и спустимся
the cellular level as there's ways of
на клеточный уровень, поскольку есть способы
looking at it
взглянуть на это
here there's a sense that okay we're
здесь, есть ощущение, что хорошо, мы
looking at
смотрим на
these um
эти гм-
ideas of um a signifier
идеи гм-означающего,
but we know with active inference it's
но с помощью активного вывода мы знаем,
not that it believes that we have
что это не так.  считает, что у нас есть
signals coming in which get processed
поступающие сигналы, которые обрабатываются
and aggregated
и агрегируются,
so there's there's a sort of a scale at
так что есть своего рода шкала, на
which you have the structures that you
которой у вас есть структуры, в которых у вас
have the
есть
morphogenesis maybe to get to
морфогенез, возможно, чтобы добраться
a scale to make
до шкалы, чтобы
the stop sign make sense
сделать знак стоп
um as its own
интерпретируемым как его  собственное
signifier so i think that may be where
означающее, поэтому я думаю, что это может быть то место, где
there's this um tension going to happen
будет происходить это напряжение
between the inactivists here and and
между неактивистами здесь, и
where that can happen but the argument
где это может произойти, но аргумент
could well i would say is that certain
вполне может быть, я бы сказал, что определенные
scales
масштабы
certain structures
определенные структуры
and maybe certain realist
и, возможно, определенные реалистичные
ways of things happening
способы происходящего,
something like that
что-то вроде
is feasible
это возможно,
great just dean and then we'll quickly
просто отлично, декан, и тогда мы быстро
move through the rest let me just be
пройдемся по остальным, позвольте мне быть
real quick here i think especially in b
очень быстрым здесь, я думаю, особенно в b
and and until lesser extent and c
и и до меньшей степени и
the business of how we take piercings
c автобус  То, как мы переносим пронзающее
thinking
мышление
into the active inference realm
в область активного вывода,
is built on an assumption and that is
построено на предположении,
that the continue our our continuing
что продолжение нашего продолжающегося
existence our continuing
существования нашей продолжающейся
reality um
реальности
means that we're accumulating more
означает, что мы накапливаем больше
experiences with the tools
опыта с инструментами
in the world the rules in the world and
в мире, правилами в мире.  мир
the pools and by pools i mean those
и пулы, и под пулами я имею в виду те
aggregations that stephen was just
скопления, на которые Стивен только что
pointing to thank you for bringing that
указал, спасибо за то, что вы
up steven because that made me want to
подняли это, Стивен, потому что это заставило меня захотеть
write this down aggregations as
записать эти скопления как
tale of two densities materializing
рассказ о двух плотностях, материализующихся,
so again i don't know
так что еще раз я не знаю,
that you
что вы
exclusively say everything is real and
исключительно говорят, что все реально, и
then all the examples underneath it are
тогда все примеры под этим
also real because even pierce himself
также реальны, потому что даже сам Пирс
said that there is an aspect of this
сказал, что есть аспект этой
reality which we will never
реальности, который мы никогда
be able to describe as anything other
не сможем описать как что-либо кроме
non-reality
нереальности,
even though we're fundamentally using it
даже если мы в основном используем
so how does that
так как же это,
how does that
как это
enable these densities to form and i
позволяет этим плотностям формироваться, и я
know that sounds way the heck and gone
знаю, что это звучит чертовски чертовски и
out there
ушло туда,
i'm sorry but it's actually something we
извините, но это  на самом деле то, что мы
have to contemplate
должны обдумать,
thanks
спасибо, что
they're then going to
они собираются
flip the script or at least the syntax
перевернуть сценарий или, по крайней мере, синтаксис
and talk about abduction in the light of
и говорить о похищении в свете
active inference
активного вывода,
here is where they kick off with that
вот где они начинают с этого
acknowledgement of the two-stroke engine
признания двухтактного двигателя
with generative abduction and selective
с генеративным похищением и  выборочное
abduction
похищение,
and then they're going to connect that
а затем они собираются связать это
to some of the ontology of active
с некоторой онтологией активного
inference in terms of like seeing
вывода в терминах, например, видения
selective abduction
избирательного похищения
as a sampling
как процесса выборки
and understanding where generative
и понимания того, где
abduction fits in
вписывается генеративное похищение,
so continuing on with seeing abduction
так что продолжая рассматривать похищение
from the light of active inference which
в свете активного вывода, который
we might even operationalize as saying
мы могли бы даже операционализировать, говоря,
like
что
framing or viewing abduction
фреймирование или рассмотрение похищения
from the perspective of the active
с точки зрения
inference ontology
онтологии активного вывода
so rather than us
, а не самовыбор
as interpretance of active inference as
как интерпретация активного вывода как
some
некоторого
concept which we cannot necessarily
понятия, которое мы не можем обязательно
speak for a concept
говорить для понятия, которое
we can't speak for english but we can
мы не можем говорить по-английски, но  мы можем
use english words
использовать английские слова
and so analogously we don't need to
и, таким образом, нам не нужно
necessarily speak for active inference
обязательно говорить для активной информации
though i'm the last to say what those
хотя я последний, кто сказал, что они
should or shouldn't do
должны или не должны
it's possible to
делать, можно
use the active inference ontology and
использовать активную онтологию вывода, а
then it's kind of like a two-step
затем это похоже на двухэтапный
checklist
контрольный список, который
was the term in the act of inference
был термином в акте
ontology in the core supplement or
онтологии вывода в основном дополнении или
entailed sections
влечет за собой разделы,
was it used
было ли оно
in a way that was pragmatic that made
использовано прагматичным образом, имело ли
sense in that situation
смысл в этой ситуации
in that multi-scale context
в этом многомасштабном контексте,
and that is actually a two-step process
и это на самом деле двухэтапный процесс,
to ask if we're speaking
чтобы спросить, говорим ли мы,
using active inference rather than if
используя активный вывод, а не
we're speaking for like an advocate or
говорим ли мы для  как защитник или
like a salesperson for active inference
как продавец для активного вывода
per se
как такового,
and they're going to restate the case in
и они собираются переформулировать дело с
terms of the fap framework in the sense
точки зрения структуры fap в
of and using the terms of
смысле и с использованием терминов,
and they're going to highlight the
и они собираются выделить
relationship of internal states
связь внутренних состояний
to external states mediated through the
с внешними.  состояния, опосредованные через
blanket
одеяло,
and they then go through this syllogism
и затем они проходят через этот силлогизм
and they restructure and restate their
, реструктурируют и переформулируют свою
qualitative schema of abductive active
качественную схему абдуктивного активного
inference
вывода,
and they describe this
и они описывают эту
loop
петлю восприятия познания действия,
a surprisal any incoming
где  воспринимают любую входящую
sensory information is experienced
сенсорную информацию,
and then
а затем
they take that not just into the passive
принимают ее не только в пассивную
or even active interpretation of it
или даже активную интерпретацию
in the context of a bayesian generative
в контексте байесовской генеративной
model
модели,
but rather something that is unfolding
но скорее в то, что разворачивается
in that mood of the investigant
в том настроении исследователя, которое
they do continue on
они продолжают
and bring in uh important piercing idea
и привносят.  э-э, важная пронзительная
of the economy of research
идея экономики исследований,
so we'll go over this again hopefully
так что мы вернемся к этому снова, надеюсь,
with authors
с авторами. м-м,
um it relates to pierce's theory of
это относится к теории
science
науки
pierce's original paper in 1970 or 1876
Пирса.
treats the relationships between utility
между полезностью
and cost
и затратами,
and specifically that is going to be
и, в частности, это будет
related to research in this socially
связано с исследованием в этом социально
enacted pragmatic sense
принятом прагматическом смысле
by asking how given expenditure of money
, задаваясь вопросом, как, учитывая затраты денег,
time and energy
времени и энергии,
what is
что
going to obtain the most valuable
получит наиболее ценное
addition to knowledge
дополнение к знанию, к
what experiment that my eyes could
какому эксперименту, к которому мои глаза могли бы
cicade to will have the most information
приблизиться,  получить наибольшее количество информации,
what experiments could the researcher
какие эксперименты мог бы
carry out to reduce their uncertainty
провести исследователь, чтобы уменьшить свою неуверенность
the most about the natural system
больше всего о естественной системе
not merely to verify something they know
не только для того, чтобы проверить то, что они знают,
not merely to falsify something that
не просто для того, чтобы фальсифицировать то, что, как
they know will be falsified but rather
они знают, будет фальсифицировано, но и для того,
to exist in this optimal experimentation
чтобы существовать в этом оптимальном экспериментальном
space
пространстве,
and then pierce and later the authors
а затем пронзить, а позже авторы
are going to naturalize contextualize
собираются натурализовать контекстуализировать
bring to the social cognitive area
довести до социального  когнитивной области
by asking well how does money time and
, задав вопрос, как возникают деньги, время и
energy happen because that optimal
энергия, потому что этот оптимальный
experiment is in cultured and it uses
эксперимент проводится в культуре, и он использует
energy it uses reagents so perhaps in
энергию, использует реагенты, поэтому, возможно,
this way we could say that pierce was
таким образом мы могли бы сказать, что Пирс был
one of the first modern program managers
одним из первых современных менеджеров программ
for a major funding agency but no he
для крупного финансирующего агентства, но  нет,
wasn't and they discussed this economy
он не был, и они обсудили эту
of research a bit more
экономию исследований немного больше,
they describe in this section
они описывают в этом разделе,
how pierce
как Пирс
promotes several
продвигает несколько
values or virtues or qualities
ценностей, достоинств или качеств,
that characterize the economy of
которые характеризуют экономию
scientific hypothesis making
научной гипотезы
in complexity
в сложности,
which is like a de-risking
что похоже на снижение риска в
breadth
широте,
which speaks to unification
которая говорит о  унификация
and caution
и осторожность
as the economic quality of avoiding
как экономическое качество избегания
diminishing marginal returns
убывающей предельной отдачи за
by skillfully breaking down questions
счет умелого взлома.  разбить вопросы
into a series of small questions that
на серию небольших вопросов, на которые
can be answered with reasonable limits
можно ответить с разумными
of investment
ограничениями инвестиций
how many interesting threads are being
сколько интересных потоков
brought together
собирается вместе
for example questions that are broken
например вопросы, которые
down to binary yes no questions
разбиты на бинарные да вопросы не
can be connected to information theory
могут быть связаны с теорией информации
and quantum as well
и квантовой а также
here dean i will let you
здесь декан  я позволю вам
speak to fairness
говорить
i'll just read it to be fair and as
честно, я просто прочитаю это, чтобы быть честным, и, как
briefly at the beginning of this paper
кратко в начале этой статьи
there are no instrumentalist
, нет инструменталистских
interpretations of fep and it's
интерпретаций fep и его
ingredients such as markov blankets
ингредиентов, таких как марковские одеяла,
but
но
this is a footnote in this paper but our
это сноска в этой статье, но наша
faith for one of a better word and
вера  для одного из лучших слов и
realist credentials of fep as its roots
реалистичных подтверждений fep как его корней
in the pragma pragmatist optimism or
в прагматическом прагматическом оптимизме или,
rather its act of ameliarism about the
скорее, в его акте амелиаризма о
gains from the alliance between
выгодах от союза между
evolutionary evolutionarily useful
эволюционно полезными
processes to contribute to maximizing
процессами, чтобы способствовать максимальному
survival
выживанию,
if this pragmatist approach to realism
если этот прагматический подход к реализму не
displeases the elevated taste of one who
нравится возвышенным.  вкус того, кто
looks for some staunch metaphysical
ищет какие-то стойкие метафизические
criteria let a thousand
критерии, пусть тысяча
flowers bloom i think what's fascinating
цветов бл  oom я думаю, что очаровательно
about this is that
в этом то, что
to hold the idea that there is a realism
придерживаться идеи о том, что существует реализм
is a very easily defendable position to
, очень легко защитить позицию,
take but even in the previous slide one
но даже на предыдущем слайде одна
of the things that
из вещей,
that
о которых
first talked about without saying them
говорилось сначала, не говоря об этом
directly or at least not in those quotes
прямо или, по крайней мере, не в  эти цитаты
was that
заключались в том
that optimal position is some some
, что эта оптимальная позиция является неким
element of exploitation or economy
элементом эксплуатации, или экономии,
or simplicity or or somebody's done this
или простоты, или кто-то сделал это
before me
до меня, так
is that a shortcut
это то, что сокращение
and exploration which tends to take
и исследование, которое, как правило, занимает
longer has more
больше времени, требует больше
trial and error
проб и ошибок,
but also doesn't have you constantly
но также не заставляет вас
over fitting
постоянно перенастраивать
to a particular outcome
к конкретному результату,
so
так
that's the reality
что это реальность,
and again i wouldn't i wouldn't push
и опять же, я бы не стал отказываться
back on the claim that there is a very
от утверждения, что в этой игре есть очень
real
реальная
piece to this
часть,
play a minimum of two going back and
как минимум две, идущие вперед и
forth in this
назад в этом,
so
так что
i'm not just in fact i fully agree with
я  не просто на самом деле я полностью согласен с
these authors like i fully agree with
этими авторами, как я полностью согласен
the other authors about
с другими авторами
about the idea of a co-construction so i
в отношении идеи совместной конструкции, поэтому я
don't know that
не знаю, что
you you you are
вы, вы, вы,
you are necessarily um confused if you
вы обязательно запутались, если  вы
can say yes and yes and yes again
можете сказать да, и да, и снова да,
steven
Стивен,
yeah sort of adding to what being saying
да, как бы добавляя к тому, что там говорится,
the idea of
и идея
implementation or
внедрения или
exploitation definitely is being alluded
эксплуатации определенно упоминается,
and in science
и в науке
there's
есть
experimentation is sort of the way of
эксперименты - это своего рода способ
gaining knowledge
получения знаний,
but there's the exploration piece and my
но есть часть исследования и
i would argue that
я бы сказал, что
you can't get
вы не можете получить
exploration per se within
исследование как таковое в пределах
objective domain there has to be this
объективной области, должно быть это
journey into the into the into the
путешествие в
performative subjective into subjective
перформативное субъективное в субъективное
liminal
лиминальное,
as einstein did with his mind games all
как это сделал Эйнштейн со своими играми разума,
these and you create these sort of
и вы создаете эти виды
mental uh constructs in a way what some
умственных конструкций таким образом, что часть
of what's happening today is a mixture
того, что происходит сегодня, представляет собой
of that and then that's brought back
смесь этого, а затем это возвращается
and modeled experimented with whatever
и моделируется, экспериментирует с чем угодно,
so i think there's a i mean modeling is
так что я думаю, что моделирование
interesting because
интересно, потому
it's uh it kind of can come on that
что это как бы может прийти в этом
journey a little bit as well
путешествии  немного также,
so that's
так
that's could be something which
что это может быть что-то, что
experiments can't do
эксперименты не могут сделать,
here's a summary of an old joke person a
вот краткое изложение старой шутки, которую человек
says a
говорит,
and the referee says you're right person
и ссылка  eree говорит, что вы правы, человек
b says b the referee says you're right
b говорит b, судья говорит, что вы правы,
and person c says well a and b can't be
а человек c говорит, что да, a и b не могут быть
right and the referee says you know
правы, и судья говорит, что вы знаете,
you're right
что вы правы
it's a little rapid humor for those who
, это немного быстрого юмора для тех, кто
like that genre
любит это  жанр,
um they then have a conclusion section
затем у них есть заключительный раздел,
and
и
we have many questions and points to
у нас есть много вопросов и моментов, которые нужно
make and a lot of connections to bring
сделать, и много связей, чтобы
back
вернуться
to a lot of the naturalization here
ко многим натурализациям здесь,
like the fields in levin
таким как поля в работе Левина,
work and they even take it to the
и они даже доводят это до
regenerative capacities of flatworms so
регенеративных способностей плоских червей, так что
from
от
flat worms to flatmates
плоских червей до соседей по квартире
that's where we're going today
, вот куда мы идем сегодня,
and then we also saved up for the dot
а затем мы также сохранили для точки
some of the juxtaposition of the markov
одно сопоставление концепции марковского
blanket concept specifically
одеяла, в
the social and active components of
частности социальных и активных компонентов
science which are super important and
науки, которые очень важны, и
majeed has brought on to these
Маджид привел к этим
discussions previously is a great point
прежние обсуждения — отличная
of contact with the abductive paper and
точка соприкосновения с абдуктивной бумагой,
the social inactive paper
а социальные неактивные бумажные
markov blankets represent like a very
одеяла Маркова представляют собой очень
constrained even technical
ограниченный, даже технический
contact front that will provide a lot of
контактный фронт, который обеспечит много
discussion in the dot one
дискуссий.  Ион в точке один,
and that is where
и именно здесь
we close the dot zero
мы закрываем точку ноль
with uh
, э-э,
again so much excellent groundwork and
снова так много отличной основы и
by dean and steven so
упаковки рюкзаков Дина и Стивена, так
is there anything else you'd like to add
что есть ли что-нибудь еще, что вы хотели бы добавить
at this point or anything arising that
в этот момент, или что-то возникающее, что
you want to discuss in the dot one yes
вы хотите обсудить  в точку один, да,
dean then stephen if you'd like daniel
Дин, тогда Стивен, если хочешь, Даниэль,
fantastic job we just did an order of
фантастическая работа, мы только что сделали на порядок больше 3 по
magnitude 3 from what was typically a
сравнению с тем, что обычно было
single paper live stream and we still
одной бумажной прямой трансляцией, и мы все равно
got it in under two hours so that you're
получили ее менее чем за два часа, так что
you're to be applauded for that and
ты  за это аплодируют, а
secondly i just want to
во-вторых, я просто хочу
as maybe as a bit of a tip off for the
, может быть, немного подсказки для
dot one there's a research by the name
точки, есть исследование по
of israel israel nunez who talks about
имени Исраэль Исраэль Нуньес, который говорит о
if you want to be able to
том, хотите ли вы иметь возможность
look at how things are deconstructed and
взглянуть на то, как вещи деконструируются  и
constructed you have to look at both
построить, вы должны посмотреть на оба
product in process an example being how
продукта в процессе, например, как
do i build a car
я строю автомобиль
and process in product
и перерабатываю в продукте,
what is the thing that either a
что это за вещь, которая является либо точкой
branching
ветвления,
point or an actual utensil
либо фактической посудой,
and so if you if you open your mind up
и поэтому, если вы откроете свой разум
to both that inversion
для  как та инверсия
along that continuum
по той  континуума,
it opens up all kinds of possibilities
он открывает всевозможные возможности
in terms of bringing things into a place
с точки зрения приведения вещей в место,
where they don't necessarily come into
где они не обязательно вступают в
conflict yes they can integrate in braid
конфликт, да, они могут интегрироваться в косу,
and so maybe that will be
и, возможно,
after today
после сегодняшнего дня это будет
something that people who are using
чем-то, что люди, которые используют
active inference which in my opinion is
активный вывод, который, по моему мнению,  мнение - это
both product and process and process and
и продукт, и процесс, и процесс, и
product
продукт
at the same time it's the gripper and
одновременно, это захват
the grip maybe they'll maybe they will
и захват, может быть, они, может быть,
give some thought over to them
поразмыслят над ними,
it's almost like the pragmatist sees the
это почти как прагматик, который видит
fork in the road and uses it
развилку на дороге и использует ее,
and maybe you use the fork by going one
и, может быть, вы  используйте вилку, идя в одну
way and maybe you do pick it up maybe
сторону, и, возможно, вы ее подбираете, может быть,
you use it by completing the table
вы используете ее, завершая сервировку
setting for someone else who will dine
стола для кого-то еще, кто будет там обедать,
there and so there's so many ways to use
и поэтому существует так много способов использования,
because use is
потому что использование
socially enacted abductive
социально инсценировано, абдуктивно
contextualized etc
контекстуализировано и т. д.
and again at the fork
и снова в  развилка
is where that conversation is happening
— это место, где происходит этот разговор,
and at our field site or at base camp is
и на нашей полевой площадке или в базовом лагере
where we can imagine the forks and the
мы можем представить себе развилки и
roads that will come across stephen
дороги, которые встретятся, Стивен,
yeah and next in the in the dot one sort
да, а затем в  точечный один
of finding a way
из способов найти способ
bring the authors if whoever's there you
привести авторов, если кто-то там, вы
know on a bit of a journey maybe down
знаете, в небольшом путешествии, может быть, вниз по
one of the forks maybe it goes to the
одной из развилок, может быть, он ведет к
edge of the lake and we need to get in
краю озера, и нам нужно войти
and get a bit wet
и немного промокнуть,
so how can scientific
так как  Может ли научное
abduction or some of the sort of more
похищение или какие-то более
scientifically bounded
научно
models rules substantiated by
обоснованные модели править, подтвержденные
experimentation and instrumentation okay
экспериментами и инструментами? Хорошо,
when
когда
when does that get moved away maybe
когда это отодвигается?
outside of the field um i wonder this is
интересно, это
something you might want to think about
то, что вы, возможно, захотите подумать о
how can we
том, как мы можем
give
дать
some sort of clear
какие-то четкие
journey options right so that they can
варианты пути, чтобы они могли
a little bit off without getting stuck
немного отойти, не застряв
in a you know in quicksand or
в зыбучих песках или не
drowning in the in in the deep water
утонув в глубокой воде.
right so we we want to sort of navigate
Итак, мы хотим ориентироваться,
but i think this this is given
но я думаю, что это дает
some of those um pointers i think of
некоторые из тех указателей, о которых я думаю,
where there is
где есть
sort of
своего рода
waze off-ramps as well as on-ramps so
съезды с waze, а также  на пандусах, так что
thanks
спасибо,
thank you fellows
спасибо, ребята,
this was huge i really really appreciate
это было огромно, я действительно очень ценю
all your help
всю вашу помощь,
great times see you in the doll one
прекрасные времена, увидимся в кукле, которую
you
вы